　　《我净化的植物有亿点强》作者：弥生生
　　文案:
　　姜源执行快穿任务失败，被主神踢进惩罚世界求生。
　　刚睁眼就得知这个世界是虫族的【孵化场】，人类、动物、植物都寄生了虫族的虫卵。
　　她自己也被种了虫卵，未来会化生成为一只紫色的大蜘蛛。
　　姜源：“……”
　　恐怖如斯！
　　幸好，她还有金手指——
　　击杀虫族就能获得能量点，进而觉醒天赋强大自己，将体内的虫卵杀死。
　　击杀蝴蝶虫族，能量点+10000
　　觉醒【净化】天赋：净化植物里的虫卵，恢复植物果实本来的效用。
　　姜源：“？”
　　怎么是辅助天赋？
　　*
　　姜源没想到，辅助天赋也很好用。
　　【净化】后的苹果异常美味，引得世界土著趋之若鹜。
　　【净化】后的钩吻草毒素翻倍，杀得虫族片甲不留。
　　【净化】后的植物会跑会跳，一个不开心就能朝虫族进行扫射攻击。
　　【净化】后的种子吞天吞地，连人体内的虫卵都能吞噬。
　　姜源：“……”
　　我靠净化植物成神了！
　　*
　　关宥是人族最高统帅，他预知了人类的未来——
　　虫卵蚕食着人的身躯、精神体，世界渐渐变成一个巨大的虫窟。
　　虫族母神巨大冷漠的虫眼，在世界尽头凝望人类走向无尽的死亡。
　　未来不可改变，这是关宥尝试了数次之后得到的结果。
　　直到有一天，一个人类拿出了清香扑鼻不含虫卵的甜苹果出现在世人眼中。
　　那一瞬间，关宥看到未来改变了——
　　神一般的虫眼在萎缩、坍塌、下坠，带着垂死挣扎的不甘。
　　整个人族都沸腾了——
　　救世主终于出现！
　　*
　　009为自己的宿主进入惩罚世界担忧不已，茶饭不思。
　　统子们都说它的宿主肯定已经死了，安慰它别伤心赶紧重新找个宿主。
　　009不信，违反规定悄悄看了眼惩罚世界，只见——
　　姜源在一栋豪华别墅，穿着舒适华贵的睡衣，
　　吃着满汉全席似的早餐，漂亮精致的美少年为她擦手净脸。
　　屋外是层峦叠嶂似的草坪、花丛，
　　阳光房里满是奇花异草，无数人照顾着这些花花草草。
　　009:“？？？”
　　主神把它的宿主一脚踢到度假世界去了？
　　内容标签： 种田文 末世 美食 爽文
　　主角视角:姜源 关宥
　　一句话简介：求生变成了度假！
　　立意：从微末到崛起，只需要亿点点的努力。



第1章 001
　　春雨绵绵，落在伞面上形成连片的滴答声。
　　灰暗的城市在雨中仿若陈旧的堡垒，寂静荒凉。
　　姜源眨了眨眼睛，眼前的世界充满了陌生感——建筑物异常粗犷，水泥墙面裸露在外，遮住整面墙的巨大广告牌画面不断闪烁。
　　夜晚的路灯昏暗，马路上没有几个行人。奔跑的汽车看起来像战争留下的产物，充满涂鸦、弹孔，有些甚至缺少后备厢盖、半边车门，呼啸而过时溅起一片水花。
　　被泥水溅到的中年人骂骂咧咧，声音越来越大。
　　惩罚世界就长这样？
　　看起来不是很危险的样子，用得着把009吓得哭成个泪球？
　　姜源心不在焉地想着。
　　这时——
　　“啊——虫！”
　　“虫卵孵化了——”
　　“快跑——”
　　姜源望向引起骚乱的地方，只见刚才还在叫骂飞驰而过的汽车溅了他满身泥水的中年男人，此刻正痛苦万分地捏着自己的脖颈，发出一阵类似于虫子的嘶嘶声。
　　他的嘴巴仿佛被暴力撕扯至十倍大，血流了满身，一只光滑的白色脑袋缓缓从他的嘴巴里挤了出来。
　　那脑袋越来越大，越来越大，逐渐变成一只长达两米的白色蜈蚣，而那个男人，躯体早已被蜈蚣撕破，血肉横飞。
　　他的头颅，变成一滩沾着黑色毛发的血泥。
　　白色蜈蚣脑袋上还沾着男人的血肉，长长的足弓上面挂着些许惨白的骨头。
　　它黝黑的眼睛，冷冷地睨过尖叫的人群，似乎露出了一丝嘲讽之色。
　　它朝姜源的方向张望了几秒钟，垂涎又渴望——像饿极的人看着食物的神色。
　　姜源僵直了身体，握着伞把的手指尖发白。
　　紧接着，怪物的身边无端起了薄薄的雾气，雾气越来越浓，遮蔽住了它恐怖庞大的身躯。
　　几秒钟后，雾气消散，大蜈蚣消失不见。
　　警察悄然而至，清洗现场，驱散围观的人群。
　　速度之快让人应接不暇，可见他们早已熟悉处理这类事情。
　　早已熟悉活生生的人族身体里会孵化出一只巨大的虫子，并且因此丧命。
　　很快，马路边又变得和几分钟之前一样，行人步履缓慢，车子横冲直撞。
　　对面高楼上的电子屏幕里游戏广告栩栩如生，漂亮的虚拟人物演绎着传奇的剧情，声优清丽悦耳的声音在雨中城市的嘈杂声中此起彼伏。
　　姜源依然打着伞站在原地，惩罚世界名不虚传！
　　怪不得009吓成那样，以为和她要永别，哭得直打哆嗦。
　　姜源低头去看手背，刚才那人血肉横飞时，些许肉末溅到了她的手上，让她的手有种被油烫到的灼烧感。
　　她下意识伸出沾染了血肉的手在雨水下冲刷，血色的污水汇聚到路边，与一大滩红色的水流一起流入下水道。
　　姜源收回手在衣服上擦了擦，慢慢走回这具身体原主人的出租屋里。
　　这是一个没有未来的世界。
　　一个被虫族标记成“孵化场”的世界。
　　百年前一场突如其来的浓雾笼罩了这个世界，持续了一个月的浓雾之后，世界上所有的物种都被虫卵寄生了。
　　虫母们将这个世界当成了“孵化场”，所有的物种都是虫卵的养料。
　　虫卵不仅能寄生，还能通过宿主身体繁殖、遗传给下一代，无穷无尽。并且，目前没有任何科学技术能把这种虫卵从人体内驱逐出来，甚至连虫卵在哪里都找不到。
　　一旦时机成熟，虫卵们就会自宿主体内破壳而出，吞噬掉宿主，然后在母神的接引下回到属于它们的虫巢。
　　它们在世界各地根据族群习性不同建立了各种各样的虫巢，将如今仅有的四座有人类幸存者城市紧紧包围其中。
　　百年来，人类在恐慌中战乱不断，再加上虫族没有约束大肆狩猎人类，以致人口锐减——四座城市加起来仅存两千万人类。
　　较为幸运的是，近二十年，人类在与虫卵的对抗中吸收掉体内虫卵的精神体，打开了基因锁觉醒异能——成为觉醒者。
　　他们是人类反抗虫族的先锋军，带领人族击退了数次虫族的狩猎，并且击杀了两只虫母。
　　人族反抗激烈，伤亡惨重，使得许多被虫母寄予厚望，孵化出来就是高等虫族的寄体的虫族还未来得及孵化就死亡。
　　虫族母神因此降下三道神谕：不得无故屠杀人族、不得在接引回族时猎杀人族、不得杀死觉醒者。
　　四座城池这才拥有了短暂的和平。
　　但谁都知道，等待人类的命运只有两样——要么化生虫族，要么死于虫口，区别只在于时间问题。
　　姜源抬起自己的右手，紫色的小蜘蛛代表她身体某处潜藏着一颗蜘蛛虫卵，随时都有可能在她体内爆裂开来。
　　这个世界好像永远不会变好了，结局已定。
　　姜源走进原主租住的地下室里，连日阴雨使得地下室开始渗水，破旧的木板床一半泡在水里，床腿被霉绿缠绕，过几天都能长蘑菇了。
　　惩罚世界是场死局，主神就是想让她死在这里！
　　祂也没给这里的人类活路。
　　虫卵身上一天，她就有化生为蜘蛛的风险——虚空中仿佛有一只巨大的紫色蜘蛛俯身看她，冰冷的眼眸中尽是嘲讽与戏谑，它伸出一条毛茸茸的可怕的腿，轻轻将她碾得血肉模糊，砰的一声，她炸成了一坨碎肉。
　　姜源：“……”
　　行了，她知道自己会死得很凄惨了。
　　几分钟前那只刚孵化的白色蜈蚣，冷酷垂涎的眼神划过姜源心间。
　　那玩意有智商，它们把人类当成食物、孵化工具对待。要不是刚破壳就有母神接引它回族，它会大开杀戒，将马路上的人吃干抹净。
　　在这种情况复杂的世界里，她要如何做才能好好活下去？
　　对了——脱离上个世界时，她从009的系统商城里兑换了一个可以根据环境自定义的金手指！
　　一个009和主神都不知道的隐藏金手指！
　　随着她的默念，一道透明面板浮现在姜源面前：
　　人物：姜源
　　年龄：18
　　能量点：0
　　天赋：【隐匿】C级：降低自身的存在感（虫将以下），辐射范围（10米）。（此天赋可升级）（是/否开启初始天赋）
　　觉醒天赋：无
　　姜源松了口气，金手指果然根据惩罚世界的环境自定义了功能。
　　瞧瞧这个【隐匿】天赋，有了它不就能在虫族眼皮子底下保命了？
　　姜源选择开启【隐匿】天赋，增加一点生存安全感。
　　紧接着姜源仔细研究了系统的说明。
　　能量点通过击杀虫族获得，可以用来觉醒天赋。
　　D级天赋需要1000能量点，C级天赋10000，B级天赋100000。
　　至于更高的A级、S级天赋，姜源只是瞥了眼就放弃数后面的零，那是现在的她触碰不到的数字。
　　姜源关上系统面板，悬着的心放松了点。
　　有了渠道她就知道该怎么获得天赋。
　　原主所在的自由城是帝都的卫星城之一，有觉醒者管理局分局和虫族研究院分院。
　　这两个地方时不时会出售一些用虫族制作出来的物品，尤其是研究院经常会拿一些无用的小型虫族尸体出来卖，借此鼓舞人心。
　　也许他们会愿意让她亲手杀死一只小虫子？
　　原主记忆里有人确实这样做过，他们无法给死去的亲人报仇，只能拿奄奄一息的虫族泄愤。
　　等她通过这种方式觉醒一个有攻击力的天赋，她就可以加入政府管理的清道夫小队，出城击杀虫族。或者去民间觉醒者管理的守卫者小队也行，他们好像更加自由。
　　姜源越想，心中越安定。
　　窗外的雨越下越大，滴滴答答的水流声让她的思绪渐渐缓滞。
　　姜源爬上潮湿的床，裹上发霉的被子。
　　这雨夜什么事情都干不了，先睡一觉等明天雨停了就去研究院。
　　姜源慢慢睡着了。
　　*
　　公寓楼外，雨好似断线的珠帘，叮叮咚咚下个不停，形成了一片粗糙的水布。
　　自由城外的群山在雨帘里忽隐忽现，仿佛巨兽的血盆大口。
　　楼前的下水道堵塞，马路上聚水成河，水洼有膝盖那么深。
　　旁边有辆还算完整的汽车被迫熄火停在水洼里，车主坐在引擎盖上抽烟。被虫卵侵蚀的烟草极其呛人，在雨天里闻起来有股腐烂的腥臭味。
　　男人缓慢抽完一根呛人的烟草，打算步行回家。
　　突然，他脚下齐膝的雨水开始飞快下降，堵塞的下水道通了。
　　男人脸上泛起喜色，他能把车子开回去了。
　　他从引擎盖上跳下来走向车门，从裤兜里掏出钥匙。
　　这时，窸窸窣窣的声音自他身后响起。
　　男人身体僵住了，这声音——
　　他缓慢地扭头，目光突然恐惧到极致，瞳孔紧缩。
　　果然，入眼可见皆是蝴蝶。
　　各式各样的蝴蝶，五颜六色的蝴蝶，铺天盖地的蝴蝶。
　　蝴蝶翅膀挤挤攘攘垒在一起，光芒比广告牌上的灯还要亮，几乎照亮了整片天空，翅膀上的鳞片锋利坚硬，泛着冷冷的寒光。
　　男人的钥匙掉在地面，发出的金属撞击声在雨夜里极为清脆。
　　他没来得及发出一声喊叫，就被数只蝴蝶口器插入脑中，将血肉、骨骼分食干净，只剩下薄薄的一张青色的人皮轻飘飘掉落在地面，顺着雨水滑到下水道口，重新堵塞了下水道。
　　紧接着铺天盖地的蝴蝶闪烁着翅膀，自街道散落开来。
　　一只比人还要大一倍的黄粉蝶，黄色的翅膀像洒满阳光的水面，波光粼粼，上面鳞片被雨水冲刷宛如最锋利的兵器。
　　它使用着人类的语言生硬道：“狩猎三分钟后回家。”
　　没有人回答它，但蝴蝶们从附近居民楼破窗而入的速度加快了。
　　尖叫、嘶吼声传出。
　　血污沾满了窗户。
　　哭喊声穿透了整个城市。
　　死亡笼罩了自由城的半边天空。


第2章 002
　　自由城的觉醒者到达的速度很快，几乎是在呼救声响起的片刻就抵达这里。
　　一只巨大的黑色蝴蝶闪现在街道上空，宽阔的蝴蝶翅膀铺满半边天空，薄如蝉翼，仿佛承载了整片星空。
　　犹如星河绸缎般的翅膀缓缓收紧，几十名觉醒者从蝴蝶上落下，扑向正在蚕食人类的虫族。
　　一道高大男人的身影从觉醒者中间显现出来。他的翅膀随着体积变化显出黑金般的光泽，尾部红色飘带像是银河中的星团一样闪耀。
　　随着他的走动，翅膀逐渐从他的肩胛处隐没。
　　黄粉蝶猩红的眼睛瞪着男人，缓慢又生硬道：“帝恩，你来了。”
　　说完它轻轻晃动触角，猛地就朝着帝恩扑了过去：“毁我——蝶族大将，该死！”
　　帝恩面容凝重，这只黄粉蝶是蝴蝶一族的王虫，性格睚眦必报。自他吞噬了体内的紫色蝴蝶虫卵之后，就已经找了他数次麻烦。
　　帝恩抽出背后的长刀，甲虫壳做成的刀刃闪烁着彩色的奇异光芒。
　　王虫见此武器，更加气恼。
　　该死的人族，居然用神圣的虫蜕作为武器——
　　它愤怒地迅速和帝恩战斗在一起。
　　*
　　尖叫声响起的时候，姜源就醒了。
　　她从地下室的窗户里看到数不清的蝴蝶扑入楼道，声控灯忽明忽暗。
　　它们有半人高，翅膀上自带毒粉，闪着荧光。
　　口器个个黝黑发亮，黏液滴滴哒哒掉了一地，地板被腐蚀出一个个黑洞。
　　它们破门而入，扑在对面刚被惊醒的老人身上，带着毒液的口器插入老人头顶。
　　姜源听到他发出一声短促的呻吟声。
　　不到十秒钟，他就变成了一张软塌塌的人皮。
　　三只狩猎完成的蝴蝶，缓慢扭头望向姜源的房间。
　　目光垂涎又冷漠。
　　姜源的视线和它们对上了——它们看到她了！
　　姜源头皮发麻，似乎能感觉到周围的空气流动——黏滞、黑暗。她冷静想着，【隐匿】能让虫族忽视掉她这个人，却忽视不掉她的声音。
　　只要她不出声，它们就看不到她。
　　果然，三只蝴蝶的目光只停留了片刻就别开视线，迅速扑向楼道里另外一个传来声音的房间——那里似乎有人族在抵抗。
　　是觉醒者来了！
　　昏暗的顶灯下，身穿蓝色制服的觉醒者低声沉吟：“时间暂停——”
　　霎时间三只蝴蝶的步伐就被拖住了三秒钟，这三秒钟内另外一个队员迅速砍断自己的左臂扔向蝴蝶身上。
　　瞬间，一团紫色的冷焰自三只蝴蝶身上燃起，将三只蝴蝶在几秒钟内烧成了粉末。
　　姜源震惊到发出一声短促的低吟，觉醒者的攻击居然如此粗暴迅捷。而且他们还是政府的清道夫小队——人类已经需要自毁才能抗衡虫族的攻击了吗？
　　那名队员自断一臂的动作自然无比，可见不是第一次做，人类处境比她想象中的更加不妙。她能顺利在这个世界活到寿终正寝，完成惩罚任务，去见009吗？
　　这时，断臂的觉醒者掏出一个吸尘器模样的机器将蝴蝶燃烧后的粉末收集起来，朝着姜源的方向道：“跟在我们身后，你单独待在这里很危险。”
　　姜源深吸口气，打开门跟在两名觉醒者的身后。
　　很快，他们就跟其他觉醒者汇合，形成了七人小队。
　　拥有时间暂停能力的觉醒者，是这支清道夫队伍的队长。
　　接下来，姜源就见证了七名觉醒者们是如何对战虫族狩猎者——仅仅在四楼8户人家以及狭窄的楼道内，断肢自燃、爆炸，甚至于自杀式攻击就爆发了好几场。
　　他们的武器稀少，只有甲壳模样的制式长刀，而且不能破开蝴蝶布满细小鳞片的翅膀。他们的制服拥有防护能力，但在满身毒物粉末的蝴蝶面前，还是被腐蚀得破破烂烂。
　　枪械偶尔出现，子弹是从死去虫族体内提取的毒液制成，半透明的子弹头内毒液流动时带来异样的色彩，它们有麻痹蝴蝶神经的作用。
　　子弹头不多，他们用得很节省。
　　他们的觉醒能力都不是很高，基本都是强化躯体肌肉力量、再生能力以及感官的敏锐度。
　　唯有队长的能力是控制时间，且一次只能控制三秒钟，还有长达半分钟的恢复期。
　　尤其他们还要帮身后的普通人挡住一切攻击，就更容易受伤。
　　于是，等到楼外的蝴蝶王虫发出“狩猎结束”的呼啸声时，这七人除了时间觉醒者，剩余六人就像是被削得只剩下头颅的人棍，手臂基本被当成自杀式武器用掉了——在一群被他们救下来完好无损的幸存者中间显得格外凄惨。
　　楼内的蝴蝶如潮水般褪去。
　　众人松了口气。
　　姜源这时已经知道他们断臂自爆是因为体内储存了能烧死虫族的特殊燃料，他们的断臂回去之后也可以浸泡生长液将躯体重新长出来。
　　断肢的痛苦是实打实的，这些人肯定不止一次这样牺牲自己救助同族，人类目前还算安稳的生活由血肉铺就。
　　生存似乎很艰难，姜源心头有些发沉，她转头望向窗户——
　　却只见一只掉队的蝴蝶，看翅膀颜色是一只虫将，它正鬼鬼祟祟趴在窗框上，探出口器往距离它最近的人类头顶探索。
　　姜源：“！！！”
　　这只虫将的精神力似乎有干扰或者隐匿的能力，坐地休息的觉醒者们并未发现危险就在眼前。
　　幸存者们挤坐一团，面容哀戚，哭声犹如翻滚的河流跌跌宕宕。
　　他们也没有人发现那只虫将。
　　唯有姜源，站在一米之外看着它的口器摇摇晃晃——它似乎在进食的欲望和违抗王虫的命令之间摇摆。
　　姜源没有出声提醒被盯上的男人，她怕声音会惊动那只还在犹豫的蝴蝶。
　　她悄然从她胸前挂着的背包里——觉醒者们个个都成了一根木棍，除了挂在脖颈上的制式长刀，其他的武器都暂时由姜源保管，大概因为她是幸存者中间看起来情绪最稳定的那一个。
　　姜源右手悄然摸出一支毒液枪。
　　最后一颗子弹已经上膛，自虫族尸体上提取来的毒液流光溢彩。
　　这还不够。
　　姜源左手又自背包内摸出一个觉醒者往自己胳膊注射做人肉炸弹的特殊燃料。他们说这东西本来可以直接注射进蝴蝶的体内，但是他们破不开蝴蝶的防御，只好用新鲜的血肉做媒介，扩大燃烧范围。
　　姜源将武器背在手后，往窗户轻轻挪了两步，一点声音都没有发出。
　　她距离那只蝴蝶更近了，抬手就能摸到它的翅膀。
　　虫将没有察觉到她的存在。
　　它似乎已经摆脱了王虫回家的命令，目光贪婪又垂涎地盯着窗户下的男人。男人的气血诱惑的它眼眶发红，口器里布满黑色黏稠冒泡的黏液。
　　它再也按捺不住，兴奋地发出一声锐利的嘶鸣声，口器直刺男人头顶——
　　这时，一颗毒液子弹刺穿了它柔软的腹部。
　　子弹自很近的地方打出，虫将茫然地扭头：是谁？
　　它看到的人族都在休息，他们一个个都散发出香甜的血肉味，是谁在攻击它？
　　没有人回答它的疑问。
　　在它被子弹击中腹部的瞬间，它的神经被麻痹时，一只注射器插进了它眼眶中。
　　蓝色的冷焰自虫将体内熊熊燃烧，烧穿了它的疑问和食欲。
　　它从四楼掉了下去。
　　尸体化为粉末随风飘散，被雨帘冲刷干净。
　　清道夫小队这才察觉发生了什么，队长唯一的时间觉醒者走到姜源旁边拍着她的肩膀大叫道：“干得好！”
　　“不过它为什么没发现你靠这么近？”
　　“它怎么没有攻击你？”
　　队长喃喃自语，疑惑不解。
　　被姜源救下来的男人后知后觉，吓得放声大哭。
　　姜源没注意周围的事情，她的目光盯着虚空：
　　【击杀虫将*1，获得能量点10000】
　　【是否使用10000能量点升级天赋隐匿？】
　　【是否使用10000能量点觉醒C级天赋？】
　　【发现天赋碎片*1，是否拾取？】
　　姜源选择不升级【隐匿】天赋，觉醒C级天赋，拾取天赋碎片。【隐匿】足够她目前使用，还是觉醒新的攻击天赋比较重要。
　　【天赋抽取中……】
　　【觉醒C级天赋净化】
　　【净化】：在采摘植物果实时，能够自动净化所采摘物品中的虫卵，使植物果实恢复本来的口味、效用。（此天赋可升级）
　　【拾取（必死之矛）天赋碎片*1，吸收九枚天赋碎片可获得该天赋】
　　姜源：“……”
　　她脚步沉重地跟着清道夫小队下楼。
　　居然是辅助天赋？
　　辅助技能能干嘛？摘一个香甜的苹果？
　　在吃苹果的时候被虫族直接爆头？
　　她需能杀死虫族的攻击天赋啊！最好是一击必死的那种！
　　姜源叹了口气，只好寄希望于下一次觉醒。路过惩罚的世界的各路神佛保佑，让她下一次一定要觉醒一个能够大杀四方的能力！
　　姜源在心中默念着。


第3章 003
　　雨不知何时已经停了，乌云散开露出点点星光。
　　嫩白皎洁的月亮，无辜地照耀着这片血染的大地。
　　幸存者的哭喊声深切又哀伤，像在人的耳膜上呜咽，姜源与他们站在一起，表情也染上了几分悲伤。
　　下水道口那张人皮附近堆积了更多的人皮，各种头发堆积在里面，像一滩污秽。
　　警察在清点人皮的数量，火葬场的车子停在不远处等待警察吩咐。
　　觉醒者们个个都伤得不轻，狼狈不堪。
　　觉醒者管理局分局的大队长帝恩，一只巨大的黑色蝴蝶翅膀垂在地面，满是血污，半边脸皮被毒液腐蚀成深红色，恐怖又难看。
　　副队长陈印是个医师，觉醒了治疗能力。
　　他顾不上去处理帝恩的伤势，正在忙忙碌碌把断胳膊断腿的队员们塞进车里，让他们回去泡生长液：“说了能用武器就用武器，别老想着自爆——那是四肢，是用来走路吃饭用的，不是让你们当消耗品用的。”
　　他嘴上骂骂咧咧，动作却轻手轻脚，帮队员们止住了流血的伤口。
　　队员们笑呵呵地：“陈医师别生气了，那不是蝴蝶太多子弹不够用么……”
　　陈印再不言语。
　　虫族不仅能通过人、植物、动物孵化，自身也在不断地繁衍，族群已经无比壮大。
　　而人类……
　　帝恩的声音打断了他的沉思，他哑着嗓子轻声问前来汇报的队员：“伤亡和幸存者数量如何？”
　　队员目光哀戚：“蝶族扑进了这附近的五栋居民楼，清道夫小队出动了十支队伍，幸存者102人，死亡210人。清道夫1队□□、3队张远重伤不治，我们夺回了灵光。”
　　灵光是觉醒者死亡后的精神体，是虫族最爱的营养品。
　　帝恩沉默着，不远处街道昏暗的路灯下，一张个头小小的人皮被垒在最上面，手腕处一根红丝带将掉未掉。
　　他说：“将灵光放入星轨，静待往生。”
　　队员低低应了声。
　　星轨是人类四城最重要的仪器，它链接四城，传递消息、发布任务、记录信息、管理觉醒者，无所不能。
　　最重要的是，它能收纳死去的觉醒者的灵光，不让他们赴死之后还要成为虫族精神体的养分。
　　所有受伤的觉醒者都安顿好，陈印才过来给帝恩治疗。很快帝恩的翅膀就好了大半，他收回翅膀，疲劳地挥挥手：“回吧！”蝴蝶一族睚眦必报，屡次来自由城找麻烦，他得想个法子解决此事。
　　*
　　姜源站在幸存者中间等待事情结束，没被蝴蝶袭击的楼群居民站在隔离带外，一边观望一边后怕，还有说不出的悲凉——这该死的世道，不给人类一点活路。
　　很快，死去的人被清理。
　　楼栋内的痕迹和血肉、尸体被打扫。
　　公寓楼恢复了以往的干净，只是变得更加空旷、寂静。
　　幸存者登记姓名之后各回各家，只等明天去领死去家属的抚恤金。
　　人们似乎早已习惯死亡突如其来，悲伤过后只剩下麻木。
　　皎洁的月光渐渐隐退，黑暗又重新笼罩了大地。
　　姜源随着人流回到地下室，疲劳使得她倒头就睡。
　　*
　　第二天。
　　连日阴雨终于过去，温和的太阳高挂天空。
　　秋日的风和煦，带来一阵雨水蒸发的潮湿气味。
　　姜源按着生物钟醒来，洗漱之后摸着饿扁的肚子，顺应记忆去福利商店领取营养液。
　　这个世界的货币体系早已崩溃，现在依靠社会福利体系和工时积分制度维持稳定。
　　原主目前还差一个月成年，按照规定每日可以领取两支营养液——吃不饱也饿不死的分量。
　　姜源领取到两瓶营养液，打开喝了一口。口感又酸又涩又苦又黏糊，还有一股腥臭的味道。
　　酸臭味直冲天灵盖，让她脸色发白，差点吐出来。
　　好……难喝的东西！
　　姜源看了看周围的人，老人小孩迅速喝完营养液，将玻璃瓶放进回收区，快步离开。
　　没人觉得这东西难以入口吗？
　　姜源觉得不可思议，营养液比最苦的中药还难喝，就像喝了一肚子腐烂且加了鲶鱼的蘑菇汤，并且带着一股煮熟的臭皮鞋味。
　　他们居然喝得津津有味。
　　难道是她拿到的营养液过期了？
　　或者是她的味觉出现问题了？
　　不应该啊！
　　姜源在原主的记忆里翻了半天，终于找到了问题来源。
　　百年前这个世界植物被虫卵寄生，外形没有变化，但味道全变得又苦又涩，以至于美食在这里绝迹。
　　为了生存，研究员们就把人类需要的各种元素从植物种子、果实中提取出来制作成营养液，方便食用。
　　那时候，再难吃的东西只要能果腹就是好东西。就这样，百年之后人类的食物还是营养液——配方几经改变，但还是一样难吃。
　　至于他们为什么不觉得难吃？
　　那是因为现在活着的人都是灾后出生的人类，不知道百年前繁复多样的人类美食是什么滋味。他们从出生就开始喝营养液，早已习惯了这种味道。
　　所以在原主的记忆里，营养液就是一种比水黏糊的食物而已。
　　一点都不难喝。
　　姜源：“……”
　　合着她成了整个世界的异类。
　　姜源又闻了下营养液：“呕……”
　　她虽然是个炮灰，也是个对生活质量有要求的炮灰！
　　她一点都不想喝这种闻着就想去死一死的东西。
　　姜源手颤抖地握着营养液，开始想办法——
　　对了，天赋！
　　植物改变味道是因为虫卵寄生，只要她用【净化】天赋就可以将虫卵进化，恢复果实的本来味道，这样她就可以吃到正常味道的食物了！
　　姜源不由得心想：辅助天赋还是有点用的。
　　但是，去哪里找植物果实呢？
　　整个自由城是座钢筋水泥构建的城市，只有一些化生虫族速度非常缓慢的观赏性植物，且有专人打理不让人靠近，没有野生的果树让她尝试。
　　姜源将主意打到了研究院。
　　自由城的营养液都由研究院的工厂生产，所以他们自己有种植园区种植制作营养液的原材料。
　　她记得研究院偶尔会放出一些不限年龄的工作，工分低但是很受欢迎，其中最轻松的活计就是采摘、种植之类。
　　姜源去了研究院，大厅的领取任务处果然放出了一些采摘工作：
　　采摘苹果：工时4小时，工分4.
　　采摘梨子：工时4小时，工分4.
　　采摘核桃：工时4小时，工分6.
　　……
　　都是秋季成熟的植物。
　　再往下就是耕地、播种之类的工作。最后是一些收集各种虫族尸体、血液、虫蜕的任务，根据大小和虫族等级的高低，工分各不相同。但无一例外都是成千上万的工分。
　　姜源磨了磨牙——要是她有厉害的攻击天赋，这些工分还不是手到擒来。到时候不仅能在虫潮降临的时候保命，还能换个舒服的房子居住，地下室那又硬又潮还发霉的木板床睡的她浑身疼。
　　多想无用，姜源拿出自己的工分卡接了采摘苹果的工作。
　　等了一会儿，凑齐五个人之后他们被领到了种植园区。
　　园区打理得非常干净，各种果树种植得整整齐齐，树下看不见一丝杂草。不远处的半山坡还能看见连片的玉米地，金黄的玉米衬得半边天空都是金色，时不时能看见人影在其中劳作。
　　惩罚世界大部分面积被虫族霸占，人类资源紧张。再加上需要鼓舞人心，许多工作都回归原始，依靠人力。
　　姜源收回目光，提着分配给她的篮子来到苹果树下。
　　苹果树枝繁叶茂，枝干被熟透的苹果压得低低的。
　　姜源挑了一个又大又红的苹果摘下来。原本没有味道的苹果，落入她手中之后突然有了一丝若有所无的香甜味道。
　　姜源打开天赋面板，【净化】天赋微微闪着银光，代表着这项技能正在运行。
　　姜源笑了笑，开始继续工作。
　　4小时很快过去，姜源揉了揉酸痛的肩膀，提着最后一篮苹果和其他人一起回到任务中心结算工分。大家都提着一篮子苹果，那是默认他们可以带走的东西。苹果虽然含有虫卵味道苦涩，但汁水丰富可以解渴，算是政府给来接任务的穷人的福利。
　　姜源干了4小时体力活，饿得前胸贴后背。工分结算完成之后出了研究院，她就找了个地方坐下来吃苹果。
　　净化掉虫卵的苹果，恢复了它本来该有的味道。
　　果肉脆脆软软，又香又甜，香味沁人心脾，滋味恰到好处。
　　吃完一整个苹果，姜源只觉得浑身都舒展了。
　　这才是人该吃的食物嘛！
　　那破营养液就应该扔垃圾堆！
　　连吃两个苹果，姜源饱了。篮子还有八个大苹果，个个都有将近一斤重，可以当作她未来两天的食物。但是两天之后呢？过了收获季节研究院就不再放采摘的工作了，她到哪里去摘水果？而且天天吃水果是会腻的！
　　姜源坐在路边沉思。
　　距离研究院不远的地方，觉醒者管理局（自由城分局）几个字在黑色的匾额上看着威严极了。侧门开放的任务中心来来往往都是觉醒者，衣衫光鲜靓丽，面容神采奕奕、朝气蓬勃，后背的武器在阳光下流光溢彩。
　　仿佛整个人类的精华都集中在他们身上。
　　姜源站起身，提着自己的苹果篮子往觉醒者管理局走去。
　　是时候给惩罚世界的人类一点来自美味的震撼了。
　　只希望，他们不要太惊讶。


第4章 004
　　觉醒者管理局巍然屹立在灰扑扑地街面上，门口竖立着一座石碑，上面镌刻着近百年来人族和虫族的大型战役，以及为了保护人类牺牲的英雄。
　　最后还有一行小字：“无需惧怕死亡，只愿我们来过。”
　　姜源看了几分钟，这才拾级而上。
　　登记处的工作人员正趴在桌子上枕着胳膊打瞌睡，姜源曲起手指敲了敲桌子。
　　那人从胳膊上抬起头，露出睡眼惺忪的眼睛，脸颊被袖子压出褶皱。
　　他茫然地揉了几下眼睛之后突然惊喜道：“是你啊！你觉醒了吗？是什么天赋？是不是能让虫族无视你的天赋？我就说嘛，昨天你怎么会在虫族的眼皮子底下杀死它，肯定是有什么特殊天赋！”
　　那人叽里呱啦说了一大堆。
　　姜源认出他是昨天保护了她的那支清道夫小队队长，那个能控制时间的觉醒者。
　　那人伸出手热情地自我介绍道：“我叫朱水丹，你叫什么名字？你觉醒了什么天赋？把你的工分卡给我，我帮你检测登记。”
　　姜源递给他工分卡：“姜源，双天赋——隐匿和净化。”
　　朱水丹点点头：“双天赋啊，那你身上的虫卵资质不错。手伸出来我搞点血做天赋检测。”
　　他探头看了眼姜源的手腕，紫色小蜘蛛栩栩如生……居然是和老大一个等级的，这要是化生虫族，绝对是虫王级别的虫子。幸亏觉醒了，人类从此多了一个觉醒者，虫族损失一大战斗力。
　　朱水丹美滋滋地想着，将姜源的指尖血滴在器皿上放进专门的检测仪器中。
　　过了两分钟检测结束：“结果没问题，你确实觉醒了天赋，精神力等级为C级，在觉醒者里属于中上。隐匿的能力我见过了，净化具体是什么作用？方便我上传星轨帮你分配合适的队友……对了，你想要加入清道夫小队还是守卫者小队？我推荐你加入清道夫小队，你的天赋看起来偏向辅助，守卫者那帮人都是疯子，像你这么弱不禁风地去了容易被抬着回来……”
　　朱水丹絮絮叨叨说个不停，等他终于停下之后姜源才逮着机会说出自己的净化天赋：“净化就是把植物果实中的虫卵净化掉，恢复果实原本的味道……”
　　怕朱水丹不明白什么叫果实原本的味道，姜源拿出一个苹果递给朱水丹：“使用能力之后苹果就会变成这样，你要不要尝尝？是非常甜非常清香的味道，跟营养液完全不同。”
　　朱水丹：“！！！”
　　他猛地往后倒退了两步，表情像见了鬼。
　　他脸部肌肉抽搐，不可置信地抬手指着苹果：“你是说……这里面没有虫卵？”
　　姜源点点头。
　　朱水丹又说，他说得异常艰难：“研究员已经发现……我们体内所谓的虫卵并不是虫子，而是虫族母神将异世界的虫族凝聚而成的精神体投放在这个世界，吸取我们的□□精神进行孵化。所以有血有肉精神力量强大的人族孵化虫族很快，动物稍慢，植物最慢……需要几百年才能孵化。”
　　姜源摇头，原主不关注新闻，她自然不知道这个。
　　这么说来，她的这个辅助技能怪厉害的，连虫族精神体都能驱逐！
　　朱水丹吞咽了好几次唾沫接着说：“虫卵是精神体，由母神投放……上面带着神的印记，人力不可拔除。你是怎么净化掉它们的？”
　　朱水丹越说越觉得不可思议。
　　人之力，可对抗虫族那强大无比的母神？
　　那可是神啊！
　　据说它盘踞在宇宙虚空中，占据此方世界，等待子民的孵化。
　　姜源放在工作台上的苹果清香味浓郁，刺激着朱水丹觉醒之后进化了的嗅觉，他知道姜源没有说谎。
　　他下意识按了下连通觉醒者管理局分局长的紧急按钮，这事情……他处理不了。
　　呜呜的警报声响起，整个觉醒者管理局大厅瞬间降下一层又一层的防护门，无关人员被迅速清走。
　　姜源心想，看起来苹果造成的震动有点大啊！
　　她被朱水丹礼貌请进了局里的会客厅，面前摆着她的苹果篮子。
　　朱水丹只拿走了其中一个。
　　姜源百无聊赖坐了一会儿，摸了摸肚子又拿起一个苹果开吃。
　　看这阵仗，她的【净化】天赋对人类很有用，只是原主不太关注研究院的科研成果，以至于她没掌握关键信息。
　　姜源边吃边回想着原主的记忆，试着将一些线索联系在一起——精神体、吸收血肉、孵化场。
　　半晌，她明白了。
　　植物果实含有虫卵，就意味着人类食用的营养液里含有虫卵——它们或许会和人体本身的虫卵融合、壮大、加速孵化进程？让这个世界的人类非常快速地完成全部虫化？
　　也许都不用她活到寿终正寝，这个世界就会变成一个巨大的虫窟。
　　姜源心不在焉地咬着苹果，主神对她的恶意真深啊——不就是弄崩塌了两个小世界吗？她只是不想执行炮灰任务去赴死而已，世界线因为她活着而崩塌，是世界线的问题，关她一个炮灰什么事？
　　就因为这点小事情把她扔进左右都是死的惩罚世界！
　　姜源悠悠叹口气，被逼迫着去死……太烦人了！
　　*
　　自由城觉醒者分局局长办公室里，帝恩看向桌子上那个被切走一半的苹果，瞪着办公桌后面正在啃苹果的老头：“你就这么吃了？”
　　老头把手指上沾到的苹果汁液舔干净，望着窗户外神色怔忪：“我四岁那年，父亲在虫族远征军做副将，他从前线带回来一个虫灾前的罐头。罐头包装纸上就画着这样子漂亮美丽的苹果，那滋味那味道……”
　　老头陶醉地说着，见房间里的两人都认真倾听他的故事，忙以迅雷不及掩耳之势把手伸向桌子上的半个苹果。
　　却被一只骨节修长的大手挡了回去。
　　帝恩垂眸道：“就知道你突然讲故事没安好心……你全都吃完了我们怎么向上汇报！”
　　最后一句话他几乎是咆哮着说出来的。
　　他快被这个没谱就知道吃吃吃的分局长气死了。
　　老头悻悻收回手，没好气道：“那女娃那里不是还有好几个苹果？更何况我已经把那女娃来局里的影像和这么一小块苹果……”他举起小拇指头用指甲盖比画了一下大小，“一起通过星轨传输给关将军了，很快就会有结果。”
　　帝恩：“……”
　　关将军知道你这么抠门吗？
　　他烦躁地挥挥手：“吃吧吃吧……”
　　老人迅速拿起苹果，咔嚓咔嚓咬起来，声音莫名与办公室里监控画面上的声音同步——画面内，姜源也在咔嚓咔嚓吃着苹果。
　　老人边吃边感叹：“真是幸运啊，人类的未来突然就落到了这么个弱不禁风的小女娃肩膀上。”
　　自从研究员发现虫卵是虫族母神投放的精神体之后，他们对人类现状有了进一步论证——
　　人类越是食用含有虫卵的食物，体内虫卵就会越发壮大，会加速孵化进程。近年来人类化生虫族的数据，为研究院的这一论证提供了证据。
　　以人类现在的虫化速度，不到二十年这个世界就只剩下觉醒者。
　　但觉醒者都知道，他们本就是吸收了体内的虫族精神体进而觉醒，等到压制不住虫族精神体的那一天，他们还会变成虫子。帝都监狱里已经有数百名曾经的天才觉醒者，如今变成毫无意识的虫子。
　　也许觉醒者比普通人率先变成虫子也不一定。
　　到那时，关将军预言的末日就到了——
　　“风像呜咽声在遍布的虫洞中回响，血色的大地空无一人”。
　　人类已经用十年的时间去寻求改变的希望，可这方世界遍布虫卵，是母神为自己的子民选定的孵化场，人类到哪里去找干净的食物？
　　除非人类不吃饭。
　　这是一道无解的题目。
　　他们正在加速走向死亡，连延缓时间的可能都没有。
　　哦——
　　现在出现了那一丝可能。
　　如果人类有正常的食物可以食用，根据推算他们还能多出二十年的时间。也许就能完成关将军那庞大无比的“弑神计划”，改变整个世界的结局。
　　老头盯着监控画面，布满皱纹的眼睛微微眯起，她真的能改变未来吗？
　　这时，老头手腕上链接星轨的手环响起，关将军的投影虚影浮现在半空中。
　　关将军身着蓝色军服，衬得他脸色苍白，眼神里有化不开的疲惫。
　　他说：“世家连同军队、研究院、觉醒者管理局已共同验证过那块苹果，确实没有虫神精神力覆盖，长期食用或许可以压制虫卵生长。至于其他效果，样品太少不足以分析。”
　　局长老头轻微耷拉了一下脑袋，眼神心虚地四处游离。
　　关将军没计较这种小事，他眼皮轻抬望向远方，神情有种说不出的寂寥：“未来——转机已经出现。你们以她为主，满足她的一切需求，不可惊动虫族。帝都各族、机构会全力配合你们。”
　　话音落下，虚影消失。
　　局长老头听罢，怔愣半晌忽然一巴掌打在帝恩身上：“你听到了吗？关将军说转机已经出现！是不是他看到的未来改变了？是不是？”
　　帝恩被突如其来地一巴掌打得脚下趔趄，但他也顾不得反击回去，只是喃喃自语：“未来真的改变了？”
　　不等他想清楚，局长老头的联络手环响个不停——得到消息的无数人不敢去骚扰关将军，只能找他打探事情的细节。
　　毕竟，那可是关乎人族未来的大事。


第5章 005
　　局长老头的联络手环响个不停，像是催命铃声。
　　他抹了把脸，压下刚刚知道未来已经改变时忽然涌上来的情绪，顺手关掉了姜源所在会客室的监控，又变成了那副没心没肺的样子。
　　他乐呵呵地直接建了个群聊，将联系他的所有人都拉进来。
　　没一会儿，小小的办公室里就挤满了十几个虚影影像，层层叠叠，看着好不怪异。
　　局长老头笑眯眯道：“又不是大过年，都挤到我这里干嘛？”
　　“你小子别得意，转机出现在你们自由城，肯定把你美死了！”
　　“就是就是！人呢？快让我们见见将军说得转机在哪里？听说是个肩不能提手不能扛的小女娃？”
　　“还有苹果呢？我可是听说那苹果原本有足球大，你就给了关将军指甲盖那么大的样本做化验，是不是都被你小子吃了！”
　　“肯定是，帝与从小就爱吃！我的压缩饼干都是被他偷吃光的！”
　　眼看这些老战友们在儿子、下属面前揭他的老底，局长老头帝与脸上挂不住了。
　　他轻咳两声佯怒道：“乱说什么呢！没影的事！”
　　紧接着他转移话题：“人不可能给你们见，关将军可是说要我以那女娃为重——你们也知道这句话的分量。但你们要是有什么武器、药剂之类的见面礼要交给她，我倒是可以帮助转交。”
　　众人齐齐哼了一声，见面礼要转交，那还能显出什么诚意？
　　只要人好好活着总是能见到的，好感度那时候再刷也不迟。
　　见帝与这里套不出什么新鲜消息，大伙就有了离开的想法——未来还很长，何必急于一时。
　　众人又风风火火散去。
　　虚影消失，帝与松了口气。
　　他们的心情他理解，毕竟那么多年关将军尝试了无数办法，都没能改变预知结果。如今好不容易出现转机，他们自然激动。
　　但正因为转机来之不易，才更要谨慎行事。
　　帝与想着，大步流星往会客室走去——是时候去见一见那女娃了。
　　*
　　姜源等的昏昏欲睡时，终于有人来了。
　　帝与开门见山，将苹果以及她本人的特殊性还有关将军的指示都说了出来。
　　姜源轻轻点头，这个世界的情况与她的猜测大致相符。
　　只是没想到觉醒者也受到虫卵精神力的桎梏，居然还有退化成虫子的风险。以及关将军的看重是个意外之喜，这样她在这里就不会受到额外的约束。
　　帝与本意是想用这种大事情吓吓姜源，看看她的心理承受能力与反应能力，以此估摸对方的性情，才好判断出要用什么样的方式跟对方相处。
　　没想到姜源只是眼皮轻抬表示了解，并且扔下一句让他心脏颤动的话——
　　姜源道：“【净化】天赋还能升级，我需要亲手杀死虫族吸收精神力给天赋升级。至于升级之后变成什么样，我也说不好。”
　　现在能净化掉植物果实里的虫卵，升级之后是不能净化人类身体里的虫卵？猜想让帝与激动地眼睛都红了，他站起身原地转了两圈。
　　虽然他从未听过杀死虫族就能吸收对方的精神力这个说法，但姜源表情笃定，看上去不是无的放矢。
　　帝与选择相信姜源，他跺跺脚恨不得现在就带上十几支清道夫队伍就飞到虫族的地盘，杀一只虫王给姜源升级。
　　可关将军说，不可惊动虫族——虫王都被虫族母神关注着，死一个整个世界都得震动一下。
　　更何况，要是姜源的存在被那恶神知道，万一祂直接下场断了人类的希望怎么办？
　　还是得缓着点来……缓着点来让人类慢慢发育。
　　帝与慢慢镇定下来重新坐下：“你想怎么升级？”
　　虫王不能杀……虫将总行吧，要不他去逮一只虫将过来让她杀？或者研究院里好像还有一只做实验遗留下来奄奄一息的虫将，也不知道能不能要过来给小女娃升级？应该发布任务，捕捉活的虫族，到时候统一拿去给姜源杀。她如此重要，万不能亲自去虫族地盘冒险。
　　好几个主意在帝与脑海里转过，就听姜源道：“组队，按部就班去做任务、赚工分，不管遇到什么样的虫族，杀了缓慢升级就行。”
　　虫族太过强大与危险，她得先苟一苟。
　　其实躲在城市里让觉醒者帮助她捕捉虫族回来由她杀死是最安全、升级最快的方法。但像老鼠那样躲起来不痛快的活着不是她的本性，恣意的活、不留遗憾的死，才是她想要的生活。
　　也幸好，关将军的指示让她有了放心说出自己想法的底气。
　　与攻击能力强大的队友组队，既能获得工分，又能过上舒适的生活，还有官方做背景保护她的安全，是她目前能想到最理想的升级方式。
　　帝与老头叹息一声，姜源的想法与他的背道而驰。
　　然而这确实是个理智长远的主意，同时显得他想把人保护在自由城的念头有些狭隘——也罢，既然关将军说一切以她为重，那就按照她的意思来吧。
　　帝与问道：“队员可有要求？性格、能力、爱好、长相、性别方面的要求都可以提。要是自由城没有符合你要求的人，我可以从其他两个卫星城，甚至帝都给你调度。”
　　姜源想了想说道：“觉醒者里面有研究百年前人类饮食文化的人吗？最好能上手做饭。”她实在不想吃那种狗都不乐意吃的营养液。
　　帝与沉吟着，大家活下来都不容易，谁会关注这些——
　　这时角落里的朱水丹默默举起手：“我！我会做饭！”
　　见三人望了过来，朱水丹兴奋道：“我家祖上是大厨！五星级酒店的大厨，我们家现在还有我爷爷当时任职的那家饭店的菜单，非常精美华丽！我还有他的美食笔记，还有很多本菜谱！我自己也尝试按照菜谱上的说明做过饭，只是味道……”
　　朱水丹声音低了下来：“老实说，还不如营养液。”
　　姜源心想：那是肯定的，糟糕的食材制作不出来美味的食物。不过这颗肯研究美食的心，在这个绝望的世界里，已经算是难得了。
　　姜源道：“就他吧……剩下的您看着安排，能打一点就行，毕竟我现在还比较弱小……”
　　姜源露出一个尴尬不失礼貌的微笑。
　　帝与表示明白：“这个你放心，我会给你安排我权限内能调动的精神力等级最高的队友，一定确保你的安全。”
　　说罢他将桌上的东西推过去：“这是你的觉醒者胸章，这是联络手环。还有一件事情，你需要去星轨录入精神印记，这是觉醒者最后的保险，万一你发生意外……星轨会把你的灵光牵引回来。”
　　姜源点点头，收起蔷薇花样式的胸章，将黑色的制式手表戴在左手腕上，跟着帝恩走向觉醒者管理局的深处。
　　姜源听过星轨，传闻中那是由关将军打造出来守护人类的神器。但她没想到，真正的星轨居然是这番模样——它似金色的河流一样流淌在圆形的殿堂顶端，河流中闪烁着五彩斑斓的星光，光芒缓缓流动之际，似乎有人在轻声细语。
　　不是似乎，是真的有人说话！
　　姜源看到，金河中的两枚光斑对帝恩异常亲切，发出断断续续听不真切的语言。
　　帝恩抬头望着它们，昨夜受伤的脸还没好全，新长出来的血肉红肿狰狞，但他的眼神温和：“说什么叽里呱啦我也听不清，你们就在星轨里好好休养。总有一天关将军会让你们重新回来的。”
　　说完，他转头朝姜源解释：“这是昨天晚上牺牲的两名觉醒者，他们的灵光还未沉寂，能发出零星言语。等时间久了之后，就会像其他星芒一样寂静。”
　　姜源望着星轨中数不清的漫天星芒，轻声问道：“他们都是……”
　　帝恩点头：“自由城近十年能从虫族口中夺回来的灵光都在这里了。”
　　夺不回来的，自然是成了虫子的养分。
　　姜源沉默了。
　　帝恩也没再说什么，他向姜源要了一滴血弹入星轨之中，金灿灿的星河像投入了一块石子，波光粼粼的闪动。
　　帝恩说：“行了，激活你的联络器，看看是否会有意外收获。”
　　意外收获？
　　姜源好奇地打开联络器，那一瞬间星轨发出轻微清丽的鸟鸣，一道璀璨的光芒随着声音投入到姜源的联络器中，在屏幕上形成一个栩栩如生的小鸟虚影。
　　紧接着，小鸟虚影开口了：“姜源你好，我是你的成长陪伴员，你可以叫我呦呦。我可以帮你联络队友，整理信息，提供提升精神力的训练方案，陪伴你成长为能够为人类征战一方的强者。”
　　姜源挑眉道：“这就是你说的意外收获？”
　　帝恩一副果然如此的神情，眼神里带着羡慕点头道：“只有成长潜力极高的人才能获得星轨的认可，派出专属的成长陪伴员。你觉醒的能力对人类极为有用，我猜星轨会很看重你。”
　　姜源问道：“星轨有智力吗？”
　　帝恩摇头：“不知道。有传言说星轨里有关将军一半的精神力。如果传言为真，应该是他化身精神体守护着人类，这些小家伙们都是他的分神。”
　　帝恩话虽如此说，但很明显他不相信这个传言。
　　姜源也不信。
　　呦呦声音可爱，脑袋圆乎乎的，用手触碰一下会害羞地缩起彩色的翅膀，用湿润柔软的眼神温柔地望着她——怎么看也不像是能手撕虫母的关将军的分神。


第6章 006
　　姜源玩了会儿漂亮可爱的呦呦，它指引她操作手环，绑定自己的工分卡、添加联系人、在虚拟屏幕查询人类四城发放的任务，以及登录觉醒者论坛与其他觉醒者交流。
　　“除此之外，我还给你带来了一个特殊权限——你可通过我单独联系关将军，咨询任何问题、寄送物品都可以。”呦呦抖动着漂亮的小翅膀轻声道。
　　帝恩闻言，嫉妒不已。
　　星轨给予姜源的权限太大了，与他老爹帝与局长的权限相同。
　　姜源挑眉，她可不想没事去联系关将军找存在感。
　　她只想过好自己的日子。
　　姜源关掉联络器，呦呦的虚影随着联络器屏幕的暗淡，消失不见。
　　她刚刚在手环上已经了解，星轨目前分配给她的队友只有眼前的帝与和朱水光，另外四名还在调度当中。
　　既然队友没有就位，就不着急做任务。
　　姜源揉了揉肚子，苹果不顶饱，更何况剩下的苹果都被帝与局长一股脑打包带走——据说寄送给关将军做实验用。
　　帝恩低头看了她一眼，了然道：“你想去种植园里转一转吗？”
　　姜源眼睛一亮：“可以让我自由采摘？”
　　帝恩点头：“局长老头这会儿已经让种植园的无关人员先行离开，顺便把你之前摘下来的苹果全部送往帝都。整个种植园你现在都可以去逛，想干什么就干什么。”
　　姜源道：“那还等什么，走！”
　　*
　　种植园里，研究员们围着帝与吵吵闹闹——
　　“那女娃真有你说得那么神奇？”
　　“快跟我们再说说苹果的味道！甜的？酸的？”
　　“你这老头太不讲究，自己悄悄吃了苹果，也不给我们留一个就全都送到关将军那里，他又吃不了那么多——”
　　“就是就是，苹果本来是属于我们研究院的！”
　　帝与大手一挥：“急什么！人正在来种植园的路上，到时候你们自己看、自己问就行了。”
　　一听姜源要来种植园里，平日里爱好研究植物、百年前农作物的研究员们急了，纷纷跑回自己的工作区域拿出自己种植的植物叫喊道：
　　“帝与，快与那女娃说说，让她看看我的柠檬——书上说这东西的味道非常清爽酸涩，能醒脑提神，以前有很多水里面放这个东西，我就想知道酸到底是什么滋味……”
　　“你起开——先摘我的，我种的可是人参，人参你知道吗？这可是能延年益寿，让关将军多活几年的好东西！”
　　“关将军才不稀罕你的破人参，看我的！我的红薯那女娃一定喜欢，只是不知道她喜欢叶子还是根须，书上说这东西软糯香甜……到底哪个部位软糯香甜呢？”说话的研究员不解地挠着脑袋，就被其他人挤到一边去了。
　　……
　　热爱种植的研究员们吵吵闹闹，其他没这个爱好的人则笑眯眯看着他们闹腾。
　　帝与被一帮研究员们吵得头疼，偏偏他们还都是跟他同一个时代的老将，赶也不走、骂也不敢骂，他只好替他们想了一个折中的办法。
　　于是，等到姜源来到种植园的时候——
　　原本整齐的种植园门口摆满了各种形状的花草、植物，挤做一堆。
　　一群笑容殷切的老头，眼神期待地望着她，个个欲言又止，但谁也没有先开口说话。
　　帝与站在一旁，礼貌又不失尴尬的微笑。
　　姜源：“……”
　　懂了，这是一帮想蹭她天赋能力的研究员。
　　百年战乱之后遗留下来关于植物种植方面的资料不多，他们将研究的大部分精力放在能制作营养液的农作物上面，自己种植的植物比较小众且不得要领，因此种得乱七八糟。
　　姜源曾经在一个炮灰世界里了解过一些种植方面的知识，当过好长一段时间的农民。现在看到这些被种植得乱糟糟的植物，不由得弯下腰轻轻抚弄一下这些花草。
　　姜源没有隐藏自己懂点植物知识，拔出一根发育不良的小人参道：“人参喜欢腐殖质丰富的、泥土疏松排水好的泥土，您老这个种在黏性强的红泥里能长出来也是奇迹了……”
　　细小、瘦弱、压根不成型的人参在姜源手中散发出苦涩的味道，又充斥着一股清甜味。
　　种植人参的研究员本来认真听她说话，一副恍然大悟之色。他就说自己种的人参怎么一直半死不活、发育不良，原来是泥土没选对。
　　等闻到人参独特质朴厚重的滋味时，他不由得目瞪口呆。
　　这不是他第一次种植人参，以往人参会被他灌溉一些植物营养液催熟，长到拇指大小不再长大之后他就拔下来仔细研究。但并没有哪一次的人参像姜源手中小木棍状的人参那样，清香有味道。
　　不用做任何化验检测，他就知道那是他心心念念的人参——与医书中记载的毫无差别的人参。
　　研究员颤抖着手接过了这只与众不同的人参，不顾上面还沾着泥土就直接把小人参送进嘴里，吧唧吧唧咀嚼起来，吃得津津有味。
　　同时不住地点头评价：“这味道有一点像营养液，但更加醇厚，还有一种独特馥郁的香甜……原来这就是资料中记载的甜味！”
　　研究员陶醉地闭上眼睛。
　　这时，一种很玄妙的能量自他身上溢出，缓慢朝周围推开。
　　姜源也感受到了那种像水波涟漪一样轻轻搅动空气的能量。
　　“天呐，老李觉醒了！”
　　众人惊讶不已——
　　李毅已经五十多岁，是营养液配置方面的专家，已经参与了好几次营养液配方的改良，获得过关将军的表扬。
　　但他是个普通人。
　　他手腕上的印记是只白色的蜈蚣，印记颜色浅且形状不清晰——这代表他身上的虫卵是最低等的虫族，是人类中最难觉醒天赋的那一类人，毕竟基因锁要靠虫卵的精神力刺激。
　　更何况，李毅早已过了精神力和身体素质最强的时候。
　　但偏偏，他觉醒了——在吃了由姜源采摘的不含虫卵的小人参之后。
　　众人看姜源的眼神变了，充满热切和渴望！
　　要知道，研究院是靠脑力工作的部门，这里不提倡武力。所以研究员中多数是没有觉醒天赋但在科研方面都有擅长的普通人，他们聪慧能干但打不过虫族，上不了战场。
　　渴望觉醒、渴望变强、渴望将虫族杀得片甲不留是普通人无法磨灭的愿望。原本他们早已认命，无法觉醒当个普通的研究员也挺好，一样也能为人类做贡献。
　　但此刻，他们看到了不一样的可能——不含虫卵的食物，或许能刺激人类觉醒天赋！
　　众人分成两部分，一部分克制又热切地扑到姜源身边，再一次要求她采摘自己种植的植物；一部分疯狂摇晃李毅：“老李快说你觉醒了什么天赋？快让我们看看！”
　　帝与看着场面变得异常热闹，摸着鼻子喃喃自语：“我也吃了没虫卵的苹果，怎么什么都没发生……难道是我太强了？”
　　帝与得出结论，一定是因为他太强了。
　　他想着，快速挤开人群：“别吵了，你们身为科研人员的严谨去哪里了？瞧把小姑娘吓得，再吵吵就都回实验室里去！”
　　众人被帝与吼了一嗓子，冷静下来。看着被他们团团围住的姜源羞愧地往后退了退，他们一帮大老爷们去逼迫一个小姑娘，确实不像话。
　　姜源没在意研究员们的反应，她望着虚空中，耳边人群的声音有点模糊——
　　她的金手指又发生了变化：【检测到宿主处于精神力觉醒场中，是否开启精神力探查天赋？此天赋为被动天赋，不可升级不可更改】
　　姜源：“？”
　　凭空掉落一个天赋？
　　姜源默念道：“开启【探查】天赋。”
　　话音落下，姜源就觉得她的眼神似乎看得更清晰了点，每个人落在她的眼中都有更加清楚细腻地感受，或强或弱，或者活跃或者沉寂。
　　那是他们的精神力表现方式。
　　帝与局长是这里面精神力最强的人，像是一条翻滚的河流怒气蒸腾。其次是帝恩，精神力平缓荡漾，但似乎后劲强健，只是被什么压制住了。
　　剩下的人精神力都大差不差，没有特色。
　　普通人中倒是有两个，精神力仿佛要溢出来，却被禁锢着。
　　那是他们的精神力临近觉醒的峰值，只是缺少刺激进一步觉醒。
　　这时，李毅适应了自己的天赋能力，开始为大家展示——
　　只见他将手轻轻抚向看起来营养不良的柠檬树，树干轻微晃动，枝条舒缓生长。没多久，原本青涩瘦小的柠檬长得圆润起来，颜色也变成了成熟后的亮黄色。
　　李毅说：“辅助天赋——催熟。”
　　他精神力弱，催熟这一株柠檬树后精神力耗尽以致脸色发白。
　　但他的眼神亮晶晶的，催熟天赋更有利于他做实验，他再也不用等上面发放催熟营养液或者自己花工分去购买，他能独立完成更多的实验任务了。
　　李毅感激地望着姜源，嘴唇嚅动：“谢谢……谢谢！”
　　姜源摇头：“是你自己的精神力早就到了临界点，小人参只是起到了药引的作用而已。”
　　李毅应该也是精神力进入峰值状态，所以才会在人参、情绪的刺激之下当场觉醒。


第7章 007
　　姜源信步走过去摘下了李毅催熟的这一颗黄澄澄的柠檬。
　　如果说小人参的味道是内敛的，那么柠檬的味道绝对是暴烈的——在场几乎所有人都闻到了那种不由自主想吞咽口水的酸涩味道，以及混合了酸味若有若无的清香。
　　丰富的味道刺激着他们的嗅觉。
　　众人又开始激动起来，哄抢那颗柠檬。
　　只可惜柠檬树主人眼尖手快，早已快速从姜源手里接过柠檬揣进怀里并且低声道谢：“谢谢！”
　　姜源提醒道：“柠檬切薄片泡水喝最适宜，另外你要是……”
　　姜源再次用眼睛看了下他的精神力，的确在觉醒边缘徘徊，像是水即将溢出杯口时荡漾的感觉。
　　她说：“要是觉醒了，记得跟我说一声。”
　　研究员眼前一亮：“我？我也能觉醒？”
　　他欣喜若狂，仿佛姜源一锤定音已经让他觉醒了！他高兴得连蹦带跳珍惜地捧着柠檬扑进办公室里。
　　众人：“？？？”
　　一个李毅觉醒可以说是意外，可要是张老头也觉醒了……那就说明眼前这小女娃的能力不简单，恐怖如斯。
　　姜源没管众人的心思，如法炮制对着种植红薯的研究员指出了一些种植上的问题，同时提醒道：“红薯是根茎类农作物，煮熟吃红色的这一小块……吃完觉醒了也跟我说一声。”
　　研究员呆若木鸡。
　　他他他……也被选中了？
　　很快，他就被其他研究员拥簇着去办公室煮红薯吃。
　　剩下没种植物的研究员们，怀着好奇、兴奋、震惊的神情与姜源打过招呼，又一股脑挤到办公区去看热闹。
　　到底能不能觉醒？他们满心疑问。
　　眼前终于空旷了，姜源若无其事走向种植区。
　　虽然她的天赋已经足够重要，关将军都亲自打过招呼以她为重。但她还是想要给自己再加码，她要自己的重要性世人皆知。到时候哪怕她的攻击力不够强，她在人类世界做什么，都无人置疑。
　　系统目前觉醒的天赋都偏向辅助，她需要做好自己一直是个弱鸡的准备——不能在攻击力上碾压众人，那就在身份上碾压。
　　姜源这般想着，开始满种植园走动。
　　这次没有人限制她能摘什么不能摘什么，也没有人限制她必须采摘多少。她见到什么就摘什么，只要是能吃的、能入菜的，都被她摘下来放进了篮子里。
　　朱水光像勤劳的小蜜蜂一样，一遍遍把姜源摘下来的果实搬运到空地上。
　　帝与蹲在食物篮子跟前，果实丰富的味道直往他鼻尖飘，以至于他不停地咽口水。
　　终于，姜源注意到了又可怜又嘴馋的帝与局长，让朱水光跑过来传话道：“姜队长让您可以自己留一份吃，然后给关将军也捎带着送一份。”
　　姜源可是记得，她的自由都来自关将军的指示。所以，给他老人家吃好一点完全没毛病。只希望他老人家吃了她的食物能记得她的好，保佑她在这个世界里能舒舒服服地活着。
　　帝与响亮地答应一声，飞快往自己怀里揣果子。
　　那馋鬼模样简直没眼看，帝恩有点嫌弃地往后挪了挪——他可是一点都不馋，毕竟他都是姜源的队友了……他们做饭还能少了他不成？
　　帝恩暗自咽了咽口水，想了想不能被嫌弃吃白饭，多少得干点活——他手一挥将帝与拿完剩下的果实全装进了自己觉醒的小空间里。
　　刚搬运过来一筐玉米的朱水光一脸哀怨地望着他：“您就不能跟我一起去田里把果子收进空间里吗？非得看着我一趟一趟地跑？”
　　帝恩非常光棍：“忘了。”
　　朱水光：“……”
　　见他表情更幽怨了，帝恩摸了摸鼻子说：“现在一起去也来得及吧？”
　　很快，帝恩的小空间就塞满了各种食物、果子，直至再也塞不下。
　　姜源这才收手，她心满意足地捶着自己的老腰。
　　丰收的满足感完全抵消掉了身体上的劳累。
　　这时，研究院的办公区传来激动热烈的欢呼声：
　　“觉醒了！真的觉醒了！”
　　有人跑过来向姜源报告消息，他激动得满脸通红，热泪盈眶：“他们都觉醒了，张主任的天赋是脑域获得了开发，另外一个主任的天赋是治愈能力。”
　　说着，他目光灼灼望向姜源：“您看……我能觉醒天赋吗？”
　　不由自主地，他用上了敬语，语气恭敬又饱含崇拜。
　　姜源上下打量他一眼，摇头道：“精神力不够活跃，多做点相关训练。”
　　那人失望地“啊”了一声，随即振奋起来——姜大人让他多做训练，是不是意味着总有一天他也能觉醒？他当即决定，工作之余就把政府发放的精神力锻炼守则捡起来加强训练。
　　帝与望着这一幕，没多犹豫就把消息传回了帝都。不能只有他一个人震惊地差点咬到舌头，大家得跟他一起吓得心脏怦怦直跳。
　　姜源居然能准确判断出精神力觉醒时机，在恰当的刺激之下使普通人觉醒。
　　这下子，他们更要为了剩下那四名队员的人选打生打死了。要知道……谁家没几个备受宠爱但是死活没有觉醒的小辈呢？
　　但这跟他无关，因为姜源出现在自由城，自由城已经占据两名队员的名额……其中一个还是他的傻儿子。
　　他已占尽便宜，剩下的就由着他们争去吧。
　　姜源没多管研究院的喧闹，她现在又累又饿只想吃点热乎的食物填饱肚子。
　　这时她的联络器响起，呦呦用可爱稚嫩的声音通知道：“您的专属住所已分配完成，请前往光明街228号接收。”
　　加入觉醒者管理局还带分配住房的？福利真不错！
　　姜源欣然决定前往，帝恩和朱水光与她一起去——帝恩负责姜源的安全，朱水光负责她的饮食。
　　两人对这个分配没有任何怨言。
　　朱水光不用说，早就在姜源孤身杀死一只虫将时就对她佩服不已。现在更是崇拜得五体投地，尤其他还被姜源钦点为队友，他可是懂这个名额放出去能让那些大人物抢破头。
　　落在他头上全靠祖宗保佑。
　　他一定会拼尽全力做好伙夫的工作，让姜源吃得开心、吃得放心。
　　帝恩没有朱水光那么大觉悟，他是自由城觉醒者大队长之一，下属十二个清道夫小队……年纪轻轻就战功赫赫，能与蝴蝶一族的王虫打个平手，是自由城的顶尖战力之一，如今却做了姜源的副队长。
　　他倒不觉得有身份改变之后的尴尬或者失落。
　　他只希望，他与眼前这个看起来瘦弱不堪，个头还没到他肩膀高的小女孩一起组队时——能够为人族做出更大的贡献。
　　他不想白白浪费了他的天赋，他希望成为关将军那样顶天立地的人物。
　　姜源不知道两位队友的心思，呦呦提示她光华街就是研究院所在的这条。228号在街道的尽头，背靠大山，青山绿水环绕。
　　三人走出研究院，步行前往。
　　橘色的夕阳洒落在街面上，房屋金光灿灿，广告屏幕上依然不知疲劳地播放着各种游戏画面。
　　街区里没有炊烟，没有食物的味道，没有小孩子奔跑。依稀只能听到青年人在屋子里与游戏中人物对骂的声音。沉溺于娱乐，是让他们忘记死亡最好的方式。
　　街道美丽又寂静，夕阳甩下一道道金色的虚影。
　　这时，嘹亮的唢呐声刺穿了这无言的寂静——一队身着白色孝衣的人群，抱着灰白色的遗像，低垂着头颅走过街道，宽大的孝衣帽子遮住了他们的神情。
　　帝恩脸色突变，想往送葬的队伍走去，却只是动了动脚尖。
　　姜源从记忆中搜寻到了送葬队的来历，幽幽叹了口气。
　　唢呐的送葬声高亢深邃，吹奏到低处时，白色孝衣的裙摆处突然燃起蓝色的火焰。不到一分钟，火焰烧穿了整个送葬队伍，数十人的队伍没有挣扎没有反抗，与怀中亲人的遗像一起化成了灰烬。
　　唢呐声戛然而止，灰烬在夕阳余晖下被风轻轻吹拂，像金粉闪烁。
　　帝恩低声道：“是上帝教的信徒。”
　　朱水光声音恨恨：“他们的教主就是个败类，蛊惑人们送死！”
　　他们信仰上帝，因为上帝许诺他们没有虫族的来世与新生。
　　每当有人撑不下去时，就会带着亲属的遗像，或者全家人集体踏上寻找来世的道路——传闻中上帝在蓝色的火焰中会接引他们去往新生。
　　姜源转身继续往宿舍走，“他们的精神崩溃了，不死也是行尸走肉。”
　　那些人身上，没有一丝精神力波动，浑身缠绕死气。
　　帝恩也点头：“他们一心求死，救不回来的。”
　　他们曾经试过将这些人救下，但之后他们仍旧会以各种各样的方式一心求死，到最后还是会全部死去。
　　他们改为抓捕邪恶的上帝教神职人员，只可惜他们滑不溜秋每次送葬时只把精神力覆盖在唢呐上吹奏出声音，以至于自由城一个神职人员都没有抓到过，只能眼睁睁看着那些人去送死。
　　帝恩想着，将目光放在姜源身上。
　　人们送死是因为活着太过痛苦，他们没有活下来的理由。可如果有了干净美味的食物，人们是否就能多留恋这世界一点？
　　希望如此吧。
　　姜源沉默了一会儿，她也被那些一心求死的信徒影响了心情——009说过，任务世界与惩罚世界的不同在于任务世界是正常的小世界，它会一直自由发展，世界线是往前走的；而惩罚世界是生生世世的循环世界，等到所有人类生命消亡，时间又会后退到虫灾降临的那个节点，重新开始。
　　眼前的帝恩和朱水光，也不知道在这个世界里生生死死多少次，不得解脱。
　　如果她死在这里，也会和他们一样……循环往复自己的死亡。


第8章 008
　　姜源不想死在惩罚世界，无论如何她都要从这里活着出去。
　　第一步——填饱肚子。
　　星轨分配的住所远离街道，是一座偏僻的别墅。
　　背靠青山，前面有座属于研究院的小型牧场和湖泊，风景优美。
　　橘色的云层在山岗随风流动，像泼洒上去的水墨画，湖泊上几只小鸭子在游水，水波荡漾。
　　唯一遗憾的是，没有植物清冽的气息，显得颇为死寂。
　　别墅有三层，是与街面一致的粗犷水泥风格，就连内里也是一致的，家具简洁没有厨房。
　　已经百年不用做饭的人类，自然不会在房子里专门开辟一个房间出来当厨房。
　　连锅具都没有。
　　还是朱水光有先见之明，从管理局的库房里翻出了存放百年的不锈钢锅子带来别墅。
　　一个中型的煮锅，一个小型平底锅。
　　姜源指挥朱水光生火，用铁丝把煮锅架起来煮玉米。至于平底锅能干嘛，姜源暂时也没有想到，只好先放着。她先去切水果——种植园目前能采摘到最多的是玉米和南瓜，其次就是各种水果。
　　梨子、苹果、脆桃……这些为了提取营养物质而种植的水果，经过姜源的手之后，散发出异样的香甜味道。
　　梨子清香脆甜，桃子汁水丰富，简直甜得腻人。
　　也许因为研究员们为了提升它们所含的营养物质，经过了一系列的改良，反倒误打误撞提升了它们的味道。
　　比姜源吃过的所有水果加起来都要好吃。
　　姜源吃个不停，更别提两个没见过世面的本世界土著了——锅子里水咕咚咕咚煮着玉米，朱水光和帝恩两人蹲在火堆旁盯着锅子，一边啃着手里的水果。
　　朱水光发出饱含热泪的呜咽声：“呜呜……这也太好吃了！”
　　帝恩连连点头：“老头真是奸诈……他吃过虫灾前的食物，知道这些到底有多好吃！所以才先下手为强！”他这才明白他之前错过了什么，不过现在尝到了水果的滋味也不晚。
　　更何况还有不断散发出清香的玉米在前面煮着，帝恩一点都不觉得少半天吃到美味很遗憾。
　　遗憾的只有姜源一个。
　　姜源看着月亮逐渐爬上高空，盘算着今天摘到的果实——除了玉米和南瓜都不饱腹！
　　小麦在哪里？土豆在哪里？红薯在哪里？
　　这些植物里面没有人类需要的营养素吗？偌大的种植园都不带种植的，只有一个管理种植园的研究员种了一棵干扁瘦弱的红薯，还被他自己吃掉了。
　　姜源替这些主食愤愤不平了一会儿，打开联络器登录觉醒者论坛，翻看关于营养液配方和种植园的帖子。
　　半晌，姜源明白问题所在——营养液配方几经发展，早已抛弃百年前的食物种类。他们只从水果和玉米中提取少量营养元素，剩下的全从动物中提取。
　　毕竟，饲养动物非常简单，获得的营养物质更多。
　　还能在它们化生虫子之前提前宰杀，免得给虫族大军增添助力。
　　姜源叹息一声，想要吃饱吃好任重道远啊！
　　好在，及时煮熟的玉米稍稍弥补了姜源的遗憾。偏老一点的玉米煮熟之后色泽金黄，咬起来有股弹牙的韧劲，口感香甜，颗粒饱满，越嚼越香，而且饱腹感很强。
　　总算填饱了肚子，姜源将两位队友赶回家——他们倒是很想留下来保护她，可惜她更想一个人住大房子里，有种无拘无束的爽快感。
　　浴室很大很敞亮，姜源舒舒服服洗了热水澡，扔掉工作人员替她从出租屋里打包回来的旧睡衣，换上卧室衣柜里崭新的睡衣，躺在宽敞又舒适的大床上，逐渐进入梦乡。
　　*
　　秋高气爽的早晨，阳光明媚极了，天空湛蓝透亮。
　　涵盖人族四城、关于姜源队友的四个名额终于有了结果。
　　于是姜源一睡醒，就迎来了四位陌生的客人。
　　姜源猜想自己的队友不简单，毕竟她展示了自己的能力，想要成为她的队友要么有强大的战力，要么有强大的背景，要么像朱水光一样幸运被她选中。
　　只是她没想到这四个队友何止是不简单——
　　只见她的小别墅院子里，四个男女占据了四个方位，神情冷峻，剑拔弩张、唇枪舌剑，外放的精神力使得落叶在空中打着旋，尘土飞扬。
　　帝恩与朱水光抱臂站在台阶上，事不关己地看热闹。
　　姜源：“……”
　　把她这当战场了啊！
　　姜源握拳，轻轻咳嗽了一声。
　　众人见到她出来，身高两米体型壮硕的男人率先收回武器，若无其事与姜源打招呼：“姜队长你好，我是熊天，星轨为您分配的队友。精神力等级A级，天赋是巨力，来自帝都守卫者军团。你放心，我一定保护好你，不让虫族伤你一根头发丝——”
　　熊天拍拍胸脯保证道。
　　姜源忍不住揉了揉耳朵，这人体格强壮声音洪亮，讲话像是在大草原上嘶吼，吵得她耳朵疼。
　　没等姜源说话，又一个男人——面若芙蓉，白净得像是一张面团，穿着绸缎似闪着光辉的银色古装，轻声细语说道：“熊天个性粗糙鲁莽，他可保护不了队长。队长是我们觉醒者管理局的人，当然得有我保护。”
　　见姜源好奇地望了过来，他笑眯眯自我介绍道：“帝都觉醒者管理局副局长仆白玉，精神力等级A级，觉醒天赋是控制。”
　　他特意为姜源展示了一下他的能力——只见熊天的大刀在他的控制之下嗡嗡嗡直响，差点从他手中倒飞出去。
　　熊天气愤大喊：“小白脸你找死！”
　　仆白玉面目狰狞了一瞬间，他最恨别人说他的长相。
　　但他按捺住了，没必要在队长面前闹得不可开交，以后有的是时间收拾这只狗熊。
　　仆白玉朝着姜源无奈笑了笑，一双桃花眼像带着钩似的。
　　姜源：“……”
　　她移开眼神，看向一直没说话的两位女性。
　　身材颀长一袭黑衣，扎着长长马尾的女生冷漠望了过来：“祁艳，A级巅峰，隐身、刺杀，来自净化军。”
　　话音落下，场面一时寂静起来。
　　熊天和仆白玉此刻同心协力起来，一起把忌惮的目光投向祁艳。
　　熊天甚至低声呢喃：“真是疯了……怎么把净化军的人也送来了。”
　　只是他的呢喃即使压低了声音，众人也听得清清楚楚。
　　祁艳挑了挑眉：“有问题可以去问关将军。”
　　说罢她的身影在小院里逐渐消失，眼眸定定地望着姜源道：“我就在附近，需要时联络器上喊一声。”
　　祁艳一走，众人似乎都松了口气。
　　姜源心想，净化军虽然是抵抗虫族的先锋军，但他们同时也残杀人族——他们对人族做实验，研究出一种能在人族虫化之前就发现异常的检测仪器，主张将人在虫化之前杀死，免得为虫族所用。
　　这个仪器，让他们曾经屠杀了上百万人。
　　最后还是关将军横空出世，以武力阻止，这一行动才得以中止。
　　但净化军之所以叫净化军，就是以净化所有虫族为己任——他们为了杀虫族，是真的会把所有人族杀死的。
　　他们是一帮为复仇而生的疯子。
　　姜源也不明白，这样极端的人物为什么要送到她这里？难道关将军想要让她感化对方？用美食与善良？
　　姜源被自己的想法逗笑了，关将军不会这么异想天开。
　　算了，祁艳既然对她没恶意，那就暂时不用纠结她来的目的，随机应变就好。
　　这时，最后一位女生自我介绍道：“南宫瑶，南宫家族少族长。您可以叫我瑶瑶，目前没有觉醒，是个普通人。”
　　南宫瑶长着一张娃娃脸，看起来乖巧可爱人畜无害。
　　她羞赧笑了笑：“我可能还得靠您保护——不过南宫家是人族中最富裕的家族，我能提供给您最好的服务。同时父亲为了保护我的安危，派出了一队保镖，有十人，每个都是A级巅峰的实力，您可以随便调遣。”
　　姜源：“……”
　　好一个富家大小姐！
　　要不是昨天她能指点了三个普通人觉醒，恐怕这位大小姐不会屈尊降贵成为她的队友。
　　仆白玉轻哼一声：“装模作样的大草包。”
　　熊天跟着猛猛点头：“就是就是。”
　　南宫瑶仿佛没听到似的，努力朝姜源释放着善意。
　　姜源：“……”
　　她第一次对权高位重的关将军产生了好奇，他是怎么想到把这四个针尖对麦芒的人凑在一起的，是嫌她的日子太平静了吗？
　　没等姜源想明白，她的联络器低声嗡鸣。
　　呦呦化作一串文字在屏幕上显示道：“姜源，关将军给你寄了包裹，还有一份语音留言。”
　　姜源开启联络器的防屏蔽模式，听取留言。
　　关将军沉稳的声音带着一丝缥缈：“姜源你好，我是关宥。包裹里的东西是我拍卖与你组队名额所得，你可以自行处理。另外，不用特殊关照，他们能否获得好处端看自己的努力。最后，祝你一路平安。”
　　姜源：“！！！”
　　关将军是个大好人啊！
　　他也是个天才，居然把与她组队的名额拍卖！好处还全部都给她了！
　　她不该腹诽他的，她忏悔！
　　姜源揉了揉耳朵，笑眯眯望向眼前的队友，再也不觉得他们很是吵闹了！
　　这些都是衣食父母，一定得好好招待！


第9章 009
　　作为衣食父母，四个队友受到了热烈款待——姜源亲自给他们煮南瓜吃。
　　四人有点受宠若惊，被关将军极力看重的人居然一点没有自傲的架子，他们顿时对未来的组队生涯产生了些许兴趣。
　　研究院种植出来的南瓜是橙黄色的，个头巨大，煮出来之后又糯又甜，就连南瓜汤都是甜滋滋的。
　　秋日早晨还有一丝寒气，喝上这样一碗暖乎乎的南瓜汤从头到脚都觉得暖和起来了。
　　四位新队友，像昨天的帝恩那样蹲在锅子旁边，学着姜源的样子使用筷子——筷子是帝恩去别墅背后的竹林里现做的，碗由富家小姐友情提供，她自小喜欢瓷器，这次出门都没忘记带上一堆自己最爱的瓷器。
　　本是为了附庸风雅，结果装了热气腾腾的南瓜汤。
　　南宫瑶感叹道：“我好像明白了，古人为何喜爱瓷器……漂亮的盘子和碗，就得搭配这样的人间美味。”
　　仆白玉附和道：“没想到你也有不那么草包的时候。”
　　熊天顾不上说话，呼噜呼噜吃饭的声音跟他讲话时的声音一样大，让姜源体会了一番喂猪的感受。
　　就连极其高冷的祁艳，在闻到食物香味的时候也从隐匿处自动出现，端起碗筷自动开吃。
　　全程没有一句多余的话，但眉眼都舒展开了，那股杀气腾腾的冷气被热汤氤氲的雾气藏起来了。
　　姜源非常满意她看到的场面，和谐——非常和谐。看在报酬的份上，她一定会让这四个人在她的队伍里吃饱喝足，不留遗憾。
　　很快，和谐的早饭结束了。
　　七个人吃了整整两个大南瓜。
　　吃饱喝足之后都毫无形象随意摊在地上，用手抚摸着胃部呻吟。
　　南宫瑶大惊小怪：“天呐，我的肚子鼓起来了。”
　　祁艳轻轻曲起腿，用宽大的风衣挡住自己的肚子，抿唇没说话。
　　仆白玉非常满意自己的肚子，稍微一吸就看起来隐隐有腹肌的样子，符合他对自己成为肌肉猛男的期望。
　　熊天体格壮硕，看不出变化，但是目光一直在客厅角落里堆积着的南瓜山巡视，一脸垂涎。
　　帝恩与朱水光见怪不怪，他俩昨天就经历过把肚子吃撑，吃到凸起的感受了。
　　此时望着这四个人，颇有过来人的经验。
　　帝恩说：“起来走一走，轻轻揉一揉肚子就不会那么撑了。”
　　姜源无语地望了一眼他们，吃饭吃到胃凸出也能当个稀奇事？
　　多多少少有点没见识了。
　　姜源低头打开联络器整理关将军寄给她的东西——东西太多，关将军还贴心给了她一部分星轨的储存权限，她在星轨里面拥有了自己专属的储物空间！
　　关将军真是个大好人啊！
　　姜源再一次感叹着，突然心血来潮问呦呦：“我能给关将军寄一碗南瓜汤吗？”
　　呦呦沉默三秒钟，果断道：“可以。”
　　于是姜源单独煮了碗南瓜汤由呦呦通过星轨寄给了远在帝都的关将军，她揉着呦呦柔软的圆脑袋说：“你真是我的贴心小管家，也不知道关将军喜不喜欢南瓜汤？”
　　呦呦轻声道：“喜欢。”
　　姜源点点头，既然关将军喜欢，以后就多给他寄美食，好感谢他对自己的关照。
　　她继续看空间里的堆积如同小山的物品。
　　呦呦飞来飞去给她挨个介绍：“这些是南宫瑶家掌管的兵工厂生产的武器，与觉醒者的制式武器不同，威力巨大。但造价高昂，轻易不在市面上出现。”
　　姜源捡了把锋利的黑色匕首，呦呦飞到匕首上面：“这把刀由关将军第一次杀死的虫族腕足锻造，能够破开任何王虫的精神力防御，极为锋利。只是王虫个个都有绝佳保命技能，近身很难，所以这武器很是鸡肋……”
　　姜源轻轻抚摸着匕首，这武器简直为她量身定做！
　　毕竟她要做的事情不是上阵杀敌，而是背后补刀收割人头。
　　有了这匕首，杀虫子还不是手到擒来。
　　呦呦见她喜欢，就将匕首放在了容易取放的地方，继续介绍道：“这件软甲由蜘蛛族的蛛丝手工制成，防毒防火恒温，你可以用来贴身穿戴保护好自己。”
　　软甲是银色的，银润有光，还用丝线编织出了细密的花纹。
　　姜源能抗拒漂亮还实用的衣服吗？
　　当然不能，她当下就将软甲换上了。
　　呦呦漂亮的小眼睛中闪过一丝笑意，接着为她介绍了同色系的漂亮小裙子和银白色靴子：“同样是蛛丝手工制成，具有防寒功能，靴子防水洁尘，都很衬你。”
　　姜源“哇”了一声，南宫家的衣服也太迎合女孩子的审美了吧！手工钩织的裙子上身之后走动之时还会有银光闪烁，细节处的小花小草显得衣服灵动又乖巧，到脚踝处的小靴子不沾灰尘，显得她像个高贵的小仙女！
　　呦呦轻笑一声：“这是关将军的私藏，属于他给你的特别奖励。”
　　姜源：“！！！”
　　她宣布，关将军此后将永坐她的男神宝座，永不动摇。
　　姜源欢喜地在镜子前照了又照，惩罚世界也没那么差嘛——至少其他小世界没这种兼具防护功能和美貌的小裙子让她穿。
　　呦呦落在姜源肩膀上与她一起照镜子，可爱的小脑袋频频点头：“姜源你真好看。”
　　姜源噗嗤一声笑了——原主与她原来长相有九成相似，但她不按时吃营养液以至于个头矮小，身材瘦弱，头发像茅草一样枯黄，脸色泛青，哪里称得上好看。
　　呦呦纯属睁着眼睛说瞎话。
　　但姜源很喜欢这样偏心的呦呦。
　　姜源说：“呦呦你可以不进入联络器，就这样一直用虚影陪着我吗？”
　　肩膀上站着一只彩色的小鸟，很酷炫呢。
　　呦呦沉思三秒钟点头：“可以。”
　　姜源侧头用耳朵蹭了蹭它的小脑袋：“呦呦你真好。”
　　呦呦害羞地抬起翅膀遮住了脸颊，“你还要看那些报酬吗？”
　　姜源摇头：“不看了不看了，呦呦你帮我收着，有我需要的东西你直接拿出来给我就行。”
　　整理资产很费劲的好吗？还是吃喝玩乐最快乐！
　　对了！还得做任务，关将军对她寄予厚望，她不能沉溺享乐就忘了正经事。
　　呦呦贴心地为姜源打开觉醒者任务论坛。
　　这时，一道飘红加粗的任务飘过虚拟界面：“求助！求助！自由城东侧百里处蚁族正在狩猎人族，寻求组队消灭蚁族——”
　　接下来是任务报酬，不管能不能消灭蚁族都能获得10000工分。
　　要是成功消灭蚁族，还能获得一块增长精神力的石头。
　　姜源对工分和石头都不感兴趣，这种石头她的星轨空间里有一堆；不记名工分卡也有好几张。
　　再次感谢关将军让她一夜暴富，让她对这种小钱有了视如敝屣、不屑一顾的资格。
　　但姜源还是仔细看了看这项任务。
　　因为她在一闪而过的任务详情的照片里看到了熟悉的东西。
　　只见那张照片上满是密密麻麻半人高大小的蚂蚁，每只蚂蚁背上都驮着半死不活的人族，他们不论男女都挺着硕大的肚子，脸色焦黄神情麻木。
　　但姜源注意到的不是这些被蚁族俘虏的形态诡异人类，而是蚁穴上方连成片的金黄色植物。
　　姜源放大了图片——
　　果然是小麦！成片的野生小麦！麦穗看起来颗粒饱满，像是金色的海洋！
　　也许是虫灾前人族的农田，被虫族占有之后仍旧在一年一年地生长。照片上的小麦田看不到尽头，少说得有十亩地。要是全部收获磨成面粉，她的口粮就有了！
　　姜源吸了吸口水，点击接取任务。
　　分散在客厅休息的六人立刻在自己的联络器上收到了任务提醒。
　　他们这个世界最强觉醒者小队，第一个任务不应该是大杀四方吗？
　　居然只是清理区区蚁族？
　　队员们多少有些不屑一顾。
　　熊天挠了挠脑袋困惑道：“蚁族战斗力不值一提，老熊我一巴掌拍下去整个蚁族都灭绝了，队长还怎么杀虫族升级精神力呢？”
　　帝恩不赞同道：“蚁族打造了一个庞大的地下迷宫，只要有人攻打蚁穴就它们就缩进迷宫深处，躲避攻击。它们还捕捉了几百人族当作肉盾，每次觉醒者都因为那些人族投鼠忌器，无功而返……”
　　朱水光认真道：“队长肯定不想你一巴掌把里面那些人族都拍死的。”
　　队长非常心善，才不会眼睁睁看着人族枉死。
　　祁艳轻哼一声：“软弱。”
　　在她看来，整个自由城的觉醒者都非常软弱，才会看着蚁族在身侧崛起，骚扰人族。
　　南宫瑶咬着小指头看看他们，理智上她比较赞同祁艳的说法。但她还没搞清楚姜源的想法，不想轻易发表评价。
　　吊儿郎当的仆白玉坐直身体，打算好好批评一下帝恩的软弱思想，想要掌控人族全局，就不能心软，“人族处境岌岌可危，我们要从长远打算，放弃那些——”
　　他突然咬了下舌头，改口道：“我们不能放弃那些弱小可怜的同族，得想个法子既能救了人族又能杀了那些小蚂蚁。”
　　刚走到客厅的姜源正好听到这一句，赞同道：“我也是这样想的，同时还得保证蚁穴完好无损，不能伤到地上的那些小麦。”
　　帝都四人团的其他人立马转头看向仆白玉，眼神里写满：叛徒！
　　南宫瑶甚至悄悄朝他比画了一下中指，无声道：“奸诈。”
　　仆白玉得意扬扬挥手，揣摩上司心意，不过尔尔。
　　唯有对自己定位准确的朱水光捕捉到了重点内容——小麦？
　　是那个在菜谱里可以制作成面食的小麦吗？


第10章 010
　　姜源做出了任务指示，队员们照办。
　　帝恩负责联系发布任务的那个人，了解蚁穴具体情况。
　　朱水光负责收拾外出时需要的物品，毕竟觉醒者外出做任务经常会在野外待十天半个月，水和食物和各种日用品要带够。
　　南宫瑶放出她极为拉风的座驾，一辆银色多人飞行器稳稳停在地上——模样像极了姜源从前看过的电影里面撞击星球的那种外星飞碟。
　　姜源摸摸下巴……唔，她的空间里好像也停着相似的一架飞行器。
　　呦呦察觉到她的心思，小翅膀挥动，将姜源的飞行器也放了出来——像南瓜一样橙色的飞行器线条更流畅，配备无人驾驶系统，超强防御能力，还能隐身变色。
　　比南宫瑶的更高级。
　　南宫瑶：“！！！”
　　老爹不是说，这是南宫家少主独一无二的飞行器吗？
　　世上再无第二辆！
　　装逼没装过队长，这让她南宫大小姐的面子往哪搁？
　　仆白玉不知道从哪里弄来一把折扇，装模作样轻笑两声：“突然打到脸了，脸好疼啊！”
　　他贱笑着用折扇拍着自己的脸。
　　南宫瑶：“！！！”
　　狗贼！等她觉醒南宫家的血脉能力，她一定要让仆白玉这狗贼死！
　　南宫瑶恨恨地想着。
　　姜源没注意到队员针锋相对，她也不知道这架飞行器是南宫瑶她老爹送给关将军的礼物，关将军转手送给了她。
　　而她，无知无觉打了队员的脸。
　　姜源只觉得——真好，不用跟别人挤一辆飞行器。
　　姜源带着帝恩、朱水光上了自己的飞行器。
　　其他人乘坐南宫瑶的飞行器。
　　其实另外三人更想用自己的方式去蚁穴，可惜被姜源冷酷镇压：“这样更能突出我们是一个团体，别人一看就知道我们是一起的。”
　　四人只好假装和谐地上了飞行器。
　　姜源启动飞行器，打开隐身模式，轻微机器嗡鸣声浮现，空气震荡，尾焰扫过别墅顶层，两股白色气流飞快消失在天际。
　　遥远的帝都，无数双目光投向这里，或期待，或无动于衷，或热切。
　　所有人都在等待——等待姜源的精神力升级是否会带来其他的改变。
　　自由城觉醒者管理局里，帝与轻轻抿一口柠檬水，茶杯里指甲盖大小的柠檬片已经泡的发白。
　　他遥望着天际低声呢喃：“不愧是我自由城出身的觉醒者，第一站就去扫荡蚁穴救助人族，真是心善。”
　　*
　　“心善”的姜源正在盘算着那些小麦能磨多少面粉。
　　姜源从飞行器落地时就注意蚁穴巨大又广袤，那连片的小麦田比她预估的还要大，同时四周还围绕着一些别的植物，只是太远了她看不清楚。
　　帝恩注意到她的激动神色，询问道：“那片金黄色的植物是什么？”
　　姜源：“小麦——一种可以磨成粉末制作出很多美食的食物，非常美味。我们得想法子进到蚁穴上面，去收割那些小麦。”
　　刚下飞行器的众人：“……”
　　他们对视几眼，了然地想到——他们预估错了这项任务的重点，哪里是什么清理蚁穴救助人族，明明就是收割那片小麦，其他的都是附带的。
　　帝恩也没觉得小麦比救助人族重要有任何不妥，他说：“蚂蚁的领地意识极强，不清空它们恐怕没法安心收割小麦。”
　　仆白玉道：“不如我们想个法子把它们引出来一网打尽。”
　　帝恩摇头：“蚁族不像蝴蝶族那样嗜好杀戮，它们只爱筑巢、繁衍。它们对外界的动静不感兴趣，生活非常有规律，不容易打断。而且只要跑出去一只蚁族，它等人族的攻击过后又会跑回来继续繁衍。”
　　这处蚁穴，已经被清缴了好几次，却仍旧在繁衍壮大。
　　到最后，自由城不得不放弃做无用功。
　　姜源在来的路上已经翻看了帝恩给她的关于蚁族的资料，这处蚁族看起来与世无争，不去攻击人类城池狩猎，只捕捉落单的人类带回巢穴。
　　它们通过特殊的手段将捕捉来的人族繁衍，生下来丑陋的混血混合物。
　　然后将混合物端上餐桌当作口粮，像喝果汁一样的吸食。
　　也不知道搜集这些情报的人吐了没，反正姜源是被恶心着了。
　　这种邪恶恶心的种族，就不该存在这世上。
　　尤其它们还占据了她的小麦田！也不知道她的小麦有没有被这些东西沾染上恶心的味道。
　　想到小麦田也许被糟蹋了，姜源有点愤怒地问道：“放毒有用吗？”
　　帝恩想了想说道：“我们的毒素大都提取自虫族，它们不怕来自虫族的毒素。”
　　虫族都是同一个母神的产物，多少都有点共同特性。
　　祁艳冷漠提议道：“不如用蓝焰一把火烧了这洞穴。”她不放过任何一个打打杀杀的机会。
　　蓝焰就是姜源曾经用来杀死蝶族的火焰，先不说得用多少蓝焰才能烧死盘踞几十公里的蚁族，更何况里面还有几百人族，单是蓝焰会烧光她的小麦她就不能忍！
　　姜源摇头否定这个提议：“不能损伤小麦，还得把人救出来……先去找那个发布任务的人，看看她怎么说。”
　　几人点头，步行走向地图上的标记地点，那人就在那里等他们。
　　十分钟后大伙停在一处面朝蚁穴的山峦，半山腰处还有清泉潺潺，人类扎营生活过的痕迹清晰可见，一位看起来异常苍老的妇女在那里等待他们。
　　她见着几人年轻气盛，神情轻松仿佛出来郊游。
　　为首的小女娃甚至穿着一套漂亮的裙装，走动时有细碎的银光闪烁，像是哪里的富家小姐。
　　心中不免失望——他们看起来又是那种刚刚觉醒随意接个任务出来见世面的年轻人，见到蚁族吃人就会被吓得屁滚尿流滚回去。
　　她按捺住不耐烦介绍任务详情里没有的一些情况：“我叫林岚，我请你们来是想让你们帮我找丈夫和儿子。五年前我的儿子被蚁族抓进了巢穴，我的丈夫一直徘徊在蚁穴附近试图寻找把儿子救出来的机会。三天前他突然失踪，我怀疑他也被蚁族抓走，想请你们进入蚁穴帮我找一找……”
　　林岚面无表情地诉说，似乎已经被深深的悲哀压垮。
　　队员们全都不为所动，他们听过了太多的悲剧，早已麻木。
　　林岚继续道：“我的丈夫是觉醒者，我们还曾发现过一座小型矿脉，手头有些积蓄，不会付不起报酬。你们可以在此处安营扎寨，方便观察蚁穴，午夜之后它们会派工蚁带一些人族出来向母神朝拜，是你们进入蚁穴的最好时机。最后，希望你们能尽心尽力完成任务。”
　　林岚说完，机械着身子鞠了一躬，转头离去。
　　仆白玉用扇子挑着下巴说道：“我怎么感觉——她把咱们当成了不识人间疾苦的纨绔？”
　　南宫瑶微笑道：“你难道不是？”
　　仆白玉反唇相讥：“小爷我上过战场，手里不知道沾满了多少虫族的鲜血。你呢……大草包！”
　　南宫瑶不甘示弱：“小白脸！”
　　仆白玉：“！！！”
　　啊啊啊！让他杀了这个臭女人！
　　熊天乐呵呵道：“打起来打起来……我来给你们做裁判。”
　　姜源：“……”
　　她已经学会无视队友之间的唇枪舌剑，反正只要不出人命就行。
　　姜源说：“熊天和朱水光扎帐篷，生火烧水。”
　　任务发布者看不上他们就看不上吧，不管如何这任务都得做，先安营扎寨等待那人所说的晚上时机最佳时到来。
　　见姜源安排任务，南宫瑶也不再吵闹，她扔下一个屏蔽按钮，给整个营地罩上一层防护膜，保证过往的虫族探查不到这里。
　　仆白玉控制着武器清理营地周围杂草。
　　祁艳隐匿在高处，负责警戒。
　　帝恩手持检测器，负责将附近一里内的草丛和树林都检测了一遍，确保附近没有即将虫化的植物或者小动物。
　　姜源跟在他身后转悠，从杂草堆里寻找自己眼熟的东西——没一会儿她就找到一些野葱、野韭菜，摘到几把野核桃。还看到了两棵板栗树，只可惜上面没长几颗果子，看起来是被鸟吃干净了。
　　还是野外好啊！
　　这里树林寂静，云层随着风流动，青山沉默着。
　　没有植物的清香气，没有腐殖土的霉味，盛开着的鸡冠花像是假的一样随风摇摆，没有一丝味道泄出。
　　古怪又寂寥。
　　姜源手中的野葱味道打破了这一寂寥，爆裂的味道使得整个营地都鲜活起来。
　　朱水光接过这几株没见过的植物问道：“这能吃吗？”
　　姜源点头：“能吃但是没合适的菜肴搭配葱，你先存起来。我们今晚来吃点不一样的，把那些已经发硬发干的玉米拿出来。”
　　她招手喊来熊天：“你力气大，帮我把这些玉米粒剥下来磨成粉。”
　　熊天：“？？？”
　　他看了眼自己曾经杀死无数虫将，犹如熊掌般的大手，第一次对自己来这个队伍的正确性产生了质疑——
　　他堂堂守卫者军团的尖刀战士，是那种能用天赋当磨粉工的人吗？
　　半晌后，他捏着手中金黄的玉米，使其一点点变成细腻看不出麸皮的粉末，讪笑道：“队长您看这样的粉末可以吗？”
　　熊·守卫者军团·尖刀战士·天力证——
　　为了一口吃的，小小磨粉工不在话下。


第11章 011
　　熊天非常卖力地完成姜源吩咐给他的任务。
　　姜源检查玉米面粉的状态，夸赞道：“非常细腻，奖励你晚上多吃一个玉米饼。”
　　熊天：“！！！”
　　他激动得恨不得再磨一锅玉米粉，仿佛他的精神力永远使不完似的。
　　他拍着胸脯保证道：“以后有这种使力气的活计还找我老熊，我一定给您做得漂漂亮亮的。”
　　姜源随意点点头，与朱水光交代这些玉米粉要怎么做：“加水，和成面团……”
　　“太稀了，再加点玉米面粉……”
　　“行了，这种程度刚刚好。捏一个小圆饼，放在平底锅上煎熟就行。”
　　其他几人坐在一旁看着他们忙碌，黑暗逐渐染上山岗，树林影影绰绰，雾气逐渐弥漫整个山涧。
　　林岚躲在暗处观察着这个悠闲轻松的队伍，深深叹了口气——她知道蚁穴的任务难做，没期待会来什么厉害人物，可来了这样一些把任务当郊游的年轻人，她心中仍旧不由得悲愤不已。
　　她是个普通人，没法救自己的丈夫和孩子。
　　她找来的援兵是一群靠不住的年轻人。
　　她不由得跪在地上，双手合十喃喃祷告起来：“万能的神，请救救我的家人吧……”
　　她趴在草丛中，任由眼泪砸进泥土里。
　　*
　　隐匿在树上的祁艳往林岚伏地痛哭的方向望了眼，面无表情。
　　薄薄的玉米饼在煎锅中散发出浓郁的香气，还有一股食物烧焦的气味。
　　朱水光将煎熟的饼子放在精美的瓷盘里。
　　姜源介绍道：“这叫玉米饼，烤得稍微焦一点最好吃。口感酥脆外焦里嫩，还有玉米的香甜和一点点颗粒感，跟煮玉米是完全不同的口感。”
　　队员们光是听她说，就已经开始满嘴生津。
　　滚烫的玉米饼落在手中，顾不得烫就往嘴里塞，热乎气烫得他们龇牙咧嘴。这样的感受早晨喝南瓜汤时，他们已经体验过一遍了。
　　知道心急吃不了热豆腐，他们学会了掰开玉米饼，小口小口将热气吹散，再轻轻咬上一口——果然又甜又软乎，外层那一层带着焦香气又酥脆的壳，衬得绵软的内里更香甜。
　　熊天大呼道：“好吃好吃！”
　　南宫瑶赞同地点头：“这才是人该吃的食物。”
　　尝过姜源手中的食物味道之后，他们再也吃不下任何营养液了。
　　那种难吃的东西就该拿去喂虫族。
　　他们好像一下子找回了自己的味觉与嗅觉。
　　仆白玉仔细咀嚼着带有韧劲的玉米饼，咽下这口香甜的食物，感叹道：“自从知道人食用含有虫卵的营养液就是在滋养体内的虫卵之后，我就非常排斥营养液。甚至羡慕植物能从水和空气中获得营养，也开始支持让人不获取任何能量就会活下去的研究，亲身力行过断食十日……”他回想起了断食的感觉，面露痛苦之色，又吃了口玉米饼缓解了这种痛苦。
　　接着说道：“现在我才知道，错的不是人。错的是虫卵，是虫卵造成了这一切错乱。人需要食物活下去没有错，人就应该享受这么美味的食物！”
　　仆白玉说得铿锵有声。
　　南宫瑶眨了眨眼：“你居然变男人了！”
　　语气充满不可思议。
　　仆白玉顿时怒不可遏：“我什么时候不是男人！”
　　南宫瑶悠悠道：“抢我男人的时候。”
　　姜源：“！！！”
　　她悄悄竖起耳朵倾听，有大八卦！
　　闻言，仆白玉泄了气，只轻声辩解了一句：“我没有……”他好像霜打的茄子一样，坐下来黯然伤神，愤愤咬着玉米饼，然后被食物的香甜气息治愈，慢慢恢复平静。
　　姜源：“……”
　　八卦听一半，真让人难受。
　　不过她也不会对别人的隐私刨根问底，转而继续吃玉米饼。
　　呦呦蹲在她肩膀上，见她身体放松，从空间里拿出一个气垫沙发：“姜源你躺上去休息一会儿，午夜时还要观察蚁族。”
　　草绿色的沙发柔软舒适，和营地的氛围很搭。
　　姜源舒舒服服躺了上去，随手揪下一根野草叼在嘴巴上。
　　南宫瑶望着姜源的小沙发，羡慕不已。
　　她有好几个空间钮，但堆满了衣服、瓷器和大小姐的日用品，根本没地方装这么大一张气垫沙发。
　　她更羡慕姜源在星轨的权限。
　　这可是她老爹南宫族长的待遇。
　　关将军真偏心啊，也不知道关将军到底看到了怎样的未来，才会对姜源这么好。
　　她愤愤不平地想着。
　　姜源嚼着草根，望着逐渐高悬的圆月，青色的云层轻薄如沙，逐渐覆盖住了月亮，只透出一点光亮来。
　　草根里溢出一点细腻的甜味。
　　姜源诧异地侧头看了看她刚才揪野草的草丛，居然是一丛甘草。
　　甘草在她的手中恢复了原本的甘甜。
　　居然连野草也可以恢复本来的味道吗？
　　甜味可以、苦味是不是也可以？很多野草的本味都是苦涩的。
　　姜源趴在沙发上，伸手又揪了一棵青草放进嘴里咀嚼——果然是苦的，但与营养液的苦不同，是那种带着植物清香的苦。
　　熊天凑过来蹲在她身边，背影宽阔得像座山。
　　语气充满谄媚：“队长，草也能吃吗？”
　　姜源连根拔起一大把甘草递过去：“呐，甜的。”
　　熊天将信将疑，他可没听过古人吃野草。
　　他倒是知道古人发明了很多除草剂杀死野草。
　　但短短一天，他已经在姜源这里吃到了两种美味，使得他对姜源的崇拜值已经达到了顶峰状态。
　　秉着队长不会出错的念头，熊天挑了一根看起来很肥美的甘草叶咀嚼——
　　果然是甜的！
　　甚至比玉米和南瓜还要甜，还带有一丝丝的苦味，很像用某些虫族□□炮制成的药剂味……清甜的味道在口中久久释放，温和醇厚。
　　熊天一下子就被这种甜味征服了。
　　其他人一直悄声注视着这里，见熊天一脸陶醉，顿时也凑过去讨要甘草。
　　姜源把附近的甘草都薅光了，总算每人都分了一把，清洗干净之后大家坐下来咀嚼甘草。
　　吧唧吧唧吃草的声音响个不停。
　　众人表情陶醉。
　　姜源总觉得他们好像聚众在吸那啥，氛围很是诡异。
　　但是甘草真的很好嚼啊！在她还没发现甘蔗、甜菜的时候，甘草的甜味比小零食还让人上瘾。
　　于是她也加入到咀嚼甘草的队伍中。
　　不远处窥视的林岚，见到这支队伍吃吃喝喝结束之后，又发疯似的咀嚼起了野草，表情如痴如醉。
　　更加绝望了。
　　*
　　午夜逐渐到来，蚁族的巢穴终于有了动静。
　　只见数十只工蚁，押送着四名人族从洞穴口钻了出来，等待着云层过去，享受月华。
　　姜源眺望着洞穴口，四个人类形销骨立，面色青白，唯独肚皮圆滚滚的，像是要临盆，就连其中两个男人都是如此。
　　姜源问道：“它们从哪里抓捕落单的人族？”她记得自由城出入都要许可证，而且去往其他三城的道路有重兵把守，蚁族不可能突破那里的防御。
　　帝恩道：“不加入任何团体的野生觉醒者，他们通常以家族为单位外出做任务。还有陷落之地的人族，虫族偶尔会抢掠他们。”
　　陷落之地是指四城之外其他地方生活的人族。
　　他们在遍布虫族的夹缝角落中生存，生存难度堪称地狱模式。
　　云层散去，皎洁的月光重新笼罩大地。
　　四个人类被蚂蚁摆成奇怪的姿势，在蚂蚁发出的虫子嗡鸣声中，痛苦哀号，好像即将生产的样子。
　　祁艳发动自己刺杀藏匿的天赋，将众人的身形影藏起来，悄然往蚁穴处移动。
　　越是靠近蚁穴，他们就发现工蚁们集体发出的声音竟然有操控情绪的作用，引导人类朝拜母神，祈求母神降下赐福。
　　队伍里精神力等级最低的朱水光，隐隐眼神发直。
　　南宫瑶立马从手臂上褪下来一个金属圆环给朱水光戴上，他这才摆脱那种想要跪下来感恩月华的诡异状态。
　　朱水光低声道：“谢谢。”
　　南宫瑶随意摆摆手，她全身上下不知道被她老爹叠加了多少个能够抵挡精神力攻击的防御型武器，分出去一个满不在乎。
　　她伸出戴满戒指的五指，轻声询问姜源：“队长需要吗？”
　　听说队长的精神力等级是C级。
　　姜源轻轻看了南宫瑶一眼，“我用不到这些。”【隐匿】天赋能让虫族感受不到她的存在，精神力攻击对她来讲自然是落空的。何况这种有防御能力的武器，她的空间里也一堆——还要感谢南宫家族的无私奉献。
　　南宫瑶乖巧笑着点头，掩住神情中的思索，队长的天赋能力果然不简单。
　　说话间，众人已经靠近蚁穴，四个人类痛苦的神色在他们眼中纤毫毕现。
　　帝恩轻声道：“就停在此处，不要惊动它们。”
　　只见那些人类，肚皮高高隆起，在月光下显得越发诡异。
　　随着工蚁嗡鸣的声音渐大，他们的肚皮逐渐变得透明，里面生长着的怪物不断撞击着薄薄的肚皮，将皮肤撕扯成一个长着蚂蚁身体猿类尾巴的形状。
　　它们快要出来了。


第12章 012
　　突然，“撕拉”一声——怪物们划破那层薄薄的皮肤爬了出来，人类身躯逐渐干扁，状态奄奄一息。
　　但这种濒死的状态很快又在工蚁们的嗡鸣声中逐渐得到救治，工蚁们居然在平复人类痛苦的情绪。
　　帝恩解释：“它们需要人类一直生产那种怪物，不会轻易杀死人类。”
　　获得新生的怪物们长着蚂蚁一样的头颅和触角，下|体拖着细细长长的尾巴，浑身沾满黏糊的□□，在空地上蹿下跳。
　　很快就被工蚁捕捉到专门的容器里。
　　南宫瑶忍不住呕了一声：“蚁后居然爱吃那种东西……”
　　朱水光强忍恶心道：“这些怪物由痛苦催生，蕴含着非常饱满的情绪……对蚁后来说是非常美味的小甜品。”
　　工蚁们完成任务，驮着还在虚弱中的人类进入蚁穴。
　　姜源道：“我跟进去看看。”她肩膀上的呦呦虚影侧头蹭了蹭她的脸庞，神情诧异又带点欣慰——姜源也很勇敢呢。
　　但是，“不行——”众人异口同声。
　　帝恩不赞同道：“你是辅助天赋，不应该冲在前面冲锋陷阵。”
　　熊天道：“这种事情交给老熊我，保证出不了差错。”
　　姜源冷漠拒绝：“你块头太大，进不去蚁穴。”
　　熊天：“……”
　　熊熊有点受伤了。
　　姜源指着祁艳道：“祁艳的能力也适合探查，可以与我一起进去。”
　　又指向南宫瑶：“如果你们还不放心，南宫瑶的属下里有没有能够隐匿身形的觉醒者？叫一个过来与我们同行。”
　　南宫瑶偏头想了想，吹奏挂在脖子上的骨哨，用一阵有规律的虫鸣声喊来了两个保镖。
　　片刻后，众人只觉得一阵轻风吹过，眼前就多了两位个头瘦小的女人，鹤发童颜、精神矍铄。居然是两位已过花甲之年的老太太，而且容貌极为相似，应该是姐妹。
　　老太太极为冷酷，自我介绍道：“张生、能隐藏在风中；张花、善于隔绝队友的气味和声音，也擅长追踪。”
　　都是在蚁穴中很好用的能力。
　　姜源点头：“我们现在出发。”
　　帝恩叹息一声，不再阻止。
　　仆白玉轻轻睨他一眼，提醒道：“能看出来姜队长是个很有主意的人，她应该不希望有人打着关心她安危的名义阻止她做想做的事情。”
　　帝恩没说话，道理他明白。可他本身就是个老妈子性格的人，让他不去担忧姜源的安危，哪里能做得到。
　　姜源一行人，各自藏匿气息顺着工蚁们留下的气息进入蚁穴。
　　蚂蚁们有半人高，挖出的通道却很宽敞，正常体格的成年人在里面自如行走完全没问题。
　　姜源惊奇地看着这处蚁穴，里面道路四通八达，经常有小路通向不为人知的洞穴，要不是跟随工蚁的气息，他们恐怕会迷路。
　　工蚁们行走了十来分钟，路过非常宽敞的活动区域，许许多多的蚂蚁在此处休息、玩闹。
　　非常明显能够看出它们有着一些人性化的表情和表达方式，像一个不为人类所知的小社会。
　　姜源不由得心想，要是人类灭绝，恐怕这些蚁族就会走出地洞，在地面像原本的人类那样生活，阶级分明，衍生出文明。
　　她打了个寒战，晃晃脑袋赶走这种可怕的思想。
　　他们还经过了存放食物的洞穴，里面堆积着腥臭味浓重的动物尸体，还有各种植物。孵化室里存放着一个接一个垒起来的虫卵，有些虫卵呈现透明色，隐约能看见蚂蚁在其中生长。
　　最后，他们跟随工蚁们来到蚁穴深处。
　　众人屏住呼吸，这一路他们所见皆是低等工蚁，不足为虑。但越往深处行走，他们越发能感受到这里有一些较为强大的蚂蚁，气息醇厚直破空气而来。
　　呦呦悄悄从空间中取出一件玉石制成的蛇形手环，手环接触到姜源的手腕，自发在她手腕上缠绕，它又化为文字在联络器上转告姜源：“这只蛇玉里有一丝关将军的力量，必要时可以保护你。”
　　姜源摸摸呦呦的小脑袋，呦呦真贴心。
　　关将军也很好，竟然会考虑她的安全问题。
　　有了这丝保障，姜源心中瞬间安定许多。
　　这时，他们终于走到了蚁后宫殿处——在庞大的地下迷宫深处，这处宫殿显得非常巍峨，周围用远古生物的骨骼化石堆砌，营造出肃穆的氛围，嫩绿的苔藓攀缘在墙壁上。
　　空气湿润，有古怪的气味。
　　工蚁打开大门，带着刚出生的怪物和人类一起进去。
　　众人对视一眼，决定继续悄然跟随。
　　进到大厅之后只见极度宽敞的地面建有一座清池，池中浸泡着躯体庞大的蚁后，它硕大的双目紧闭着，一堆堆的虫卵围绕在她躯体周围。清池边缘随处可见半躺着的工蚁，状态虚弱仿佛被吸干了精神力。
　　而人类，就被关押在清池的后方，一个个用小栅栏围起来的小房子里。
　　痛苦的呻吟声从那里传来。
　　姜源粗略估计，人数比帝恩所说的几百人要多，一些工蚁穿梭其中，拿着注射器一样的东西向那些人口中喂食。
　　她注意到，它们喂食的液体是从蚁后浸泡的清泉中舀上来的。
　　姜源：“！！！”
　　呕！
　　给人喂蚂蚁的洗澡水，还让他们生下怪物。
　　这些虫族，恶心透顶。
　　姜源强忍恶心继续观察，终于发现那汪清泉不只是人类的食物，还是那些工蚁们的食物，它们边休息边吸食清泉，没一会儿就变得精神抖擞。
　　另外还有几只工蚁小队，用巨大的容器将清泉里的水搬运走。
　　姜源记得，那些容器她在蚁族玩耍的大厅中见到过，它们曾将脑袋探进去从里面汲取液体。
　　这时，蚁后从休息状态中回神，四肢着地虔诚趴在清泉里，用古怪的人族语调大声道：“感谢母神赐予生命之水。”
　　说完它站起来从清泉中走出，看起来是要享用那些小怪物了。
　　姜源得到了自己想要的信息，不想再看这种恶心的场景。
　　她轻轻摆手，退出蚁后的宫殿。
　　宫殿的环境令人窒息，尤其蚁后和强壮工蚁们的精神力磅礴暴烈，在姜源【探查】天赋开启的情况下，她觉得自己犹如一叶扁舟在暴风雨里挣扎。
　　是与面对人族强者时不同的感受。
　　姜源离开那种狂暴的精神力老远，才轻声问两位保镖：“您老能帮忙制造点乱子，从里面带回来一个清醒一点人族和一只低等工蚁吗？我有些事情想询问被关押起来的人族。”
　　两人满口答应。
　　虽说那蚁后已经处于王虫巅峰状态，随时可能晋级到母虫——到那时杀他们这些人易如反掌。但它这不是还没晋级嘛——偷出来一个人和一只小蚂蚁而已，小意思。
　　两位精神矍铄的老太太又回到蚁后宫殿去执行姜源的任务，姜源带着祁艳原路退出蚁穴。
　　安全回到营地时，等待他们的众人松了口气。
　　姜源朝南宫瑶解释：“借你的保镖帮我做点事情。”
　　接下来众人一起等待两位保镖完成姜源交代的任务。
　　祁艳跳上树枝，疑惑地望着姜源——她总觉得去了蚁穴一趟，队长变得胸有成竹了，难道她已经想到了消灭蚁族的法子？
　　是什么呢？
　　祁艳回想蚁穴中见到的一切，环境阴暗潮湿，蚂蚁数量众多，蚁后即将晋级；宫殿中的清泉似乎与虫族母神有联系，所以能令人族莫名受孕。还能滋养蚂蚁，应该蕴含着生命力，帝都那些觉醒治愈能力的医师应该会很喜欢。
　　但这一切，除了以绝佳的武力碾压过去，连同蚁穴与蚁后一起摧毁，不放过一只虫卵，方能消灭这支蚂蚁族。
　　除此之外还有什么破局办法呢？
　　祁艳想不明白，也不再想。阿婆说过，她的脑袋只需要用来思考如何快速杀人、沙虫，其他的不重要。
　　祁艳放空脑袋，保持警戒状态。
　　*
　　林岚呆坐在地上，握紧双拳，恨不得现在就扑过去问这一队人进到蚁穴之后有没有见到她的丈夫和孩子。
　　可她心知自己不能去。
　　他们能从蚁穴全身而退就说明了他们能力不凡。
　　何况还有不知道从哪里冒出来的老太太没出来，那些人又明显是等待的姿态，她不能在事情没结束之前贸然跑过去追问惹怒他们。
　　也许她之前的态度已经惹怒他们了。
　　林岚有些后悔，她坐立不安望着蚁穴。
　　*
　　没多久，蚁穴中爆发出一阵轰隆隆的爆炸声，震耳欲聋。
　　浓烟从蚁穴上方的土地上冒出。
　　姜源的心揪紧了——糟糕，忘记嘱咐她们不要伤害蚁穴上方的麦田了！
　　幸好只是浓烟滚滚，并没有着火。
　　姜源松了口气，小麦田没受伤就好。
　　几分钟后，两位保镖一人拖拽着一个物件出现在营地上：“没有辜负姜队长的信任，你要的人和蚂蚁都给你带到了。”
　　保镖们扔下人和蚂蚁，潇洒离去。
　　她们救出来的人族是个中年男性，灰头土脸大概被爆炸声震晕了，醒来还得一会儿。
　　姜源就任他先昏着，转而踢了踢那只蚂蚁——按等级来说是只即将晋升虫将的工蚁，在蚁族中应该有类似小队长的职位，在【探查】天赋中，它的精神力比朱水光略高。


第13章 013
　　甲壳上传来闷响，蚂蚁这才发现眼前站着一个人族，她正用探究的目光看着它。
　　蚂蚁惊疑不定，她什么时候出现在它面前的？
　　而且这个人族瘦弱不堪，气息极为不稳定，就像风一样仿佛随时能飘走。明明是如此羸弱不堪一击的人类，却被其他人左右护卫着。
　　蚂蚁眼珠一转，她一定是人类中身份重要的人物。
　　它这般想着，突然暴起朝姜源面部扑来，张开上颚就要咬掉姜源的头颅，注满毒液的螫针伺机而动，寻求机会刺向姜源。
　　只是，蚂蚁的动作最终定格在距离姜源半米的位置。
　　一道银白色的光晕自姜源右手腕的蛇玉中探出，牢牢将蚂蚁束缚在原地，动弹不得。
　　“千韧丝！”
　　“关将军的天赋能力！”
　　仆白玉和南宫瑶异口同声道。
　　两人震惊不已，关将军对姜源也太好了吧——
　　他居然把自己的能力存在蛇玉里保护姜源。
　　嫉妒使两人面容扭曲，用鼻腔发出哼哧哼哧的声音。
　　熊天抱臂毫不在意道：“给一点能力有什么大惊小怪的！我要是关将军——”
　　就把姜源打包回到星轨深处，天天让她做饭吃！
　　姜源肩膀上的呦呦望了过来，目光犀利。
　　熊天猛然住了嘴，没说出心里话——这些陪伴成长员们可是关将军的耳目，但凡有人悄悄腹诽他都会被记仇。
　　尤其姜源的这只，精明的简直不像话，比他们守卫者军团的军长大人的豹子还要聪明，难道关将军还给它做了升级？
　　以关将军对姜源的偏爱，也不是不可能？
　　姜源倒是非常淡定，虫族一向狡诈嗜杀，她也是笃定手中的蛇玉能保护她才敢靠近。
　　姜源弯腰从蚂蚁脚边拔起一根开着漂亮小黄花的野草。
　　野草在她手中散发着植物特有的清香，黄色的小花朵精致垂下。
　　姜源望着眼神仍旧在四处乱转寻求逃跑机会的蚂蚁，轻声道：“你知道这是什么吗？”
　　蚂蚁不会回答，它只用愤怒仇恨的目光瞪着姜源。
　　姜源自说自话：“这种草叫钩吻，是大自然里最不起眼的野草。但在人类过往漫长的历史中，它有时候会被当作杀虫剂使用。它的花叶和根茎对小虫子来说有剧毒。”
　　姜源上下打量着蚂蚁：“就是你这样的小虫子。”
　　话音落下，蚂蚁眼中居然浮现一丝嘲弄的讥笑。
　　它堂堂虫族，自母神的怀抱中诞生。
　　会在母神圈定的孵化场中被野草毒死？
　　绝不可能！
　　姜源莞尔一笑：“你不信？”
　　她蹲下身体继续去拔草：“坦白说，我也不知道能不能把你毒死。但我们试一试不就知道了，这里可长着不少钩吻……”
　　蚂蚁被束缚着，神情仍旧充满不屑。
　　它是蚁后亲自诞下的孩子，自小吸食生命池中的水，那水蕴含上母神赐下的无上生命力。
　　它不可能被野草毒死。
　　母神不会允许这个世界存在任何能伤害到祂孩子的事物。
　　姜源把拔下来的钩吻草交给熊天，“碾成汁液，给它喂下去。”
　　熊天面色冷酷严肃，站在蚂蚁面前将那些钩吻草碾碎成汁液状，就像他们给俘虏的人族灌食物那样，给它灌了进去。
　　蚂蚁被千韧丝束缚着，被动吞咽了那些汁液。
　　众人好奇地瞧着。
　　区区野草真的能毒死蚂蚁？
　　南宫瑶忍不住想，姜源还是过于自大了——
　　她能令植物恢复本来的味道，并不代表这些植物就能有毒死虫族的能力。
　　仆白玉倒很是期盼姜源能够成功，蚁族不过是庞大虫族中的小小一支，它自身还有很多分支，蚁穴遍布世界。要是真能诞生出一种毒物克制蚁穴，那对人族来说将会是非常大的助力。
　　帝恩低头瞧了瞧姜源拔草时被青草汁液沾染成绿色的手指，递给她一张湿纸巾；朱水光神色激动，他俩一贯相信姜源——毕竟她已经给自由城带来了不少奇迹。
　　祁艳轻轻从警戒的树上飘落，心中惊疑不定——这就是姜源胸有成竹的底气吗？
　　呦呦从姜源的肩膀处飞到她的头顶，目光牢牢盯着熊天的动作和蚂蚁的反应，不错过它咽下草汁之后身体上发生的任何反应。
　　姜源也紧紧盯着蚂蚁，【探查】天赋在它身上巡视。
　　第一口汁液，蚂蚁的精神力溃散。
　　第二口汁液，它□□的生机在流逝。
　　第三口汁液——不，没有第三口。
　　蚂蚁眼中讥笑还未散去，似乎在想人族真可笑，竟然妄想用这些微不足道的毒物杀死伟大的虫族。
　　但它的□□轰然倒下，砸向地面。
　　它死了。
　　众人：“！！！”
　　居然，真的把蚂蚁毒死了！
　　众人发出激动的欢呼声！
　　姜源看向虚空：【击杀兵虫巅峰*1，获得能量点*1000】
　　没有掉落天赋碎片，能量点也不够她升级天赋、觉醒天赋。
　　好没用的蚂蚁啊，姜源没忍住又踢了一脚已经死去的蚂蚁。
　　束缚它的千韧丝回到姜源手腕上的蛇玉中，众人新奇地围着蚂蚁尸体转圈，这可是虫灾之后第一只被人类毒死的蚂蚁。
　　要知道虫族个个都带毒，毒性之间互相连接中和，即使是最相克的毒物也只能带来麻痹的效果，哪里能像姜源的毒，只是喝了两口草汁，它就死了！
　　熊天手中还捏着许多钩吻草，新鲜的青草汁液从他指缝中滑落，他神情无措望着姜源：“队队队长……不会把我也毒死吧？”
　　姜源笑容可掬：“不会，人可比蚂蚁的神经元多多了……能杀死它的毒素可毒不倒你。”
　　熊天松了口气：“那就好。”
　　仆白玉笑话他：“你这么大个子还怕毒？”
　　熊天：“你不怕你来试试？”
　　他作势要把手中的青草汁往仆白玉身上涂抹，仆白玉立刻尖叫着跳开，蹿得比兔子还要快。
　　虽然队长说了这东西对人类无毒，可它刚才异常凶猛毫不费力就毒死了一只蚂蚁，导致仆白玉对这东西仍旧心有余悸，也就熊天那大傻子现在还能乐呵呵笑出声来。
　　南宫瑶同样有点惧怕，她惧怕的是姜源。
　　姜源实验成功，恐怕她一早就知晓那草能毒死蚂蚁。
　　她进蚁穴就是为了让人逮一只蚂蚁出来当作试验品。她如此心思深沉，悄无声息就找到了一株毒草毒死了蚂蚁，她是不是也能悄无声息找到其他毒草毒死任何她看起来不顺眼的人类？
　　如果谁惹到了她……南宫瑶打了个寒颤，停止胡思乱想。
　　她在心里默念，队长是善良的……善良的……善良的，不停地自我洗脑。
　　很快，南宫瑶就通过洗脑恢复了往日的笑容可掬。
　　姜源没搭理队友们玩闹，她看向早已清醒过来的那个人类，他是个中老年男性，中等个头衣服还算整洁，神色平稳，应该能问出点什么。
　　男人已经知道他是被人救了，并且目睹了他们毒死蚂蚁的全过程。
　　他站起来诚恳谢道：“谢谢你们，我知道你们想要问——”
　　话音未落，一道身影自树丛中钻出，突然扑向他的怀中：“袁荣你没事吧？那些蚂蚁有没有把你怎么样？你怎么突然被抓走了？吓死我了……”
　　林岚哽咽着紧紧拉着袁荣，连珠带炮似的询问。
　　袁荣眼眶发红，低声回答着林岚的问题：“我那日看到他们带出来吸收月华的人中有儿子，太过激动想要带儿子走，没想到本事不济自己也被抓进去了，害你担心了……”
　　骤然间听到儿子还活着的消息，林岚悲痛欲绝，大喜大悲之下突然晕了过去。
　　袁荣大惊失色：“孩他妈！”
　　南宫瑶和祁艳将林岚扶到软垫上，替她简单检查：“没事，只是情绪太激动了。”她们给林岚鼻腔处闻了点舒缓情绪、缓解头疼的药剂。
　　袁荣放下心来，朝着他们再次鞠躬，语无伦次道：“谢谢……谢谢。”
　　姜源毫不在意：“我们既然接了任务，自然会好好做事，不用道谢。说说你在蚁穴里面看到的情况……”
　　袁荣是个觉醒者，见识比林岚这个普通人稍微多点。他晓得眼前这些人个个衣着精美光鲜靓丽，精神力等级都比他高一大截，看不上林岚能付出的那些任务报酬。
　　他们接任务，肯定有自己的目的。
　　救他只是顺带。
　　但他依然感激涕零，他事无巨细将自己被抓这三天看到的事情说了出来：“我被抓之后直接送到了蚁后的宫殿，宫殿在蚁穴第三层，里面有个很大的水池。工蚁给人们喂食水池里的水，就能让人受孕，三个月就能孵化出一只怪物。在这期间它们会不停地鞭打、虐待受孕的人类，这样孵化出的怪物情绪会更加饱满，蚁后靠这些怪物中饱满的情绪为食，蕴养它的精神力。我的能力在眼睛里，能看到它即将晋级，明日它会产最后一次卵，然后进入晋级状态，到时候它会很狂暴……”
　　姜源明白袁荣的意思，他想说除去蚁后明日是最佳时间，错过明日，晋级时狂暴状态的蚁后会更加难以对付。
　　姜源点点头：“那池子里的水与母神有什么关系？”
　　袁荣说：“我儿子告诉我，那水是母神赐予，会在蚁后每次产卵时从虚空中落入池中，蕴含着巨大的生命力。那一日，蚁穴中所有的蚂蚁都会来到蚁后所在的宫殿饮用那水。”
　　袁荣猜测道：“你们是不是想在水中下毒，用那个能毒死蚂蚁的毒草？”
　　姜源：“确实如此。”
　　从她发现自己摘下来的甘草是甜的、不能食用的野草是苦的之时，她就起了下毒这个念头，何况这处山坡长满了钩吻，不用毒都显得很对不起自己的能力。
　　她执意要自己进入蚁穴，也是为了探明如何下毒才能神不知鬼不觉。从蚁穴出来时，她就注意到最好的下毒方式是下在蚁后和所有蚁族都会喝的池水中。
　　只是如果饮水时间不同，毒发时间就不同，很容易被这些奸诈的蚂蚁察觉到不妥。
　　所以她才找两位保镖从蚁穴带出来一个人类，想要问清楚那水的具体情况。
　　姜源本以为收获不会很大，没想到她还是有点幸运属性在身上的，这么顺利就得到想要的消息。
　　姜源朝袁荣道：“你做得很好，陪着家人去休息吧，接下来的事情你就不必再操心了。”
　　袁荣答应了声，没有请求他们救自己的儿子。
　　他知道，如果这些人能顺利消灭蚁族，儿子肯定能顺顺当当地活下去。
　　如果不能，他就进去蚁穴中陪儿子。
　　袁荣扶着已经清醒过来不停啜泣的老妻子，坐到营地边缘。


第14章 014
　　众人此刻已经明白过来姜源要对整个蚁穴用毒的打算。
　　祁艳也知道了姜源为什么从蚁穴中回来就显得胸有成竹。
　　她也看到了那些被整个蚁族食用的水，却没想到下毒。
　　因为她不知道这世上有能毒死虫族的毒。
　　仆白玉晃着他的扇子，带来秋天深夜里微凉的风，他讪笑着，“真是消灭虫族的好方法，不愧是队长！”
　　南宫瑶被仆白玉抢了个先，悄悄翻了个白眼紧跟着说道：“那可不，我们队长聪明靓丽，天下无双。”
　　姜源：“……”
　　关将军真是个人才，往她的队伍里筛选了两个活宝。
　　熊天不会夸人，对下毒也不感兴趣。他还小心翼翼拿着钩吻，一副被手中几棵野草禁锢住了的憋屈模样。
　　唯有帝恩沉思片刻询问道：“既然我们要赶在蚁后产卵时在水中下毒，那么毒杀整个蚁穴需要多少剂量的青草汁？”
　　姜源指挥呦呦用容器把熊天手中的青草汁接住，又把剩下的钩吻草装好，这才抽空回答帝恩的问题，“样本太少暂时难以算出剂量问题，我要把这些东西寄给关将军让他帮忙计算。”
　　呦呦忙忙碌碌把钩吻从它的虚影中传送出去。
　　它保证道：“姜源你放心，关将军很快就会收到这些东西，我再把你的需求给他用文字传送过去。”
　　众人：“……”
　　道不尽的羡慕嫉妒！
　　姜源私底下跟关将军的关系竟然这么好！
　　好到了能指挥他做事情的地步！
　　众人心中百感交集——
　　人与人的差距怎么这么大呢？他们想得到关将军的目光，需要拼尽全力地努力与虫族战斗，还要搭上祖辈蒙阴才能偶尔获得一个赞许的目光。
　　而有些人，什么都不用付出就能得到关将军的帮助。
　　嫉妒地蚕食使他们面目全非，恨不得以身代替姜源。
　　他们什么时候才能在人族偶像面前说一句话，哪怕说句没卵用的早上好也行！
　　姜源不知道队友的羡慕嫉妒，心中倒是有些忐忑。
　　关将军看在晚上她也给他上供了两块玉米饼的份上，会答应她的请求吧？
　　呦呦察觉到她的惴惴不安，安抚道：“放心，关将军会答应你的一切请求。”
　　姜源瞬间安心，呦呦从不说大话。
　　其实如果时间允许的话，她倒是可以另外找到一处蚁穴去实验到底需要多少钩吻才能毒死一窝的蚂蚁。
　　但时间来不及了，蚁后产卵就在明日。
　　只能拜托万能的关将军。
　　希望关将军不要关键时刻掉链子。
　　姜源默默祈祷着，祁艳却把诧异的目光落在呦呦身上，对方正用小圆脑袋轻轻蹭了蹭姜源的脖颈，看上去非常喜欢姜源。
　　祁艳眉头拧紧，这只小东西聪明灵动得不像话，也不知道是关将军做了升级……还是？
　　她想起了那个关于陪伴成长员是关将军分神的说法，随即她否定了这个说法。
　　开什么国际玩笑——
　　她从小在净化军中长大，仍旧记得关将军那一日大发雷霆，直接真身跨越到位于地下的净化军中，以雷霆万钧之势一刀斩下了不肯听令的长老人头。
　　那人头咕噜咕噜滚在她的脚边，长老死不瞑目。
　　关将军用极度冷漠的眼神望了过来，身上的杀气溢出天际。
　　将年幼的她吓晕了过去。
　　祁艳打死都不信，那般杀气腾腾的关将军，分神会是这么个小狗腿？
　　她挪开目光，不再想呦呦与关将军之间的关联。
　　姜源很快收到了关将军的回信：“明日一早给你结果。”
　　姜源松了口气，心中大定。
　　如今就等明天关将军的消息了。
　　*
　　山里夜深露重。
　　好在众人的装备都很豪华，就连袁荣和林岚夫妻俩都蹭到了一个多余的帐篷，舒舒服服睡了一夜。
　　阳光驱散了夜间弥漫的雾气，将植物叶片上的水分蒸发。
　　姜源简单清洗之后，在草地上撑开防水布，开始解剖蚂蚁尸体。
　　众人聚在一起跃跃欲试，纷纷从朱水光那里拿了刀子，左一刀右一刀将蚂蚁甲壳划开，露出内里的肌肉、脂肪，颇有一种报复的快感。
　　姜源挑起蚂蚁腹部一块白嫩的脂肪问道：“吃过这个吗？”
　　众人嫌弃地纷纷摇头。
　　朱水光倒是说道：“陷落之地的人族制作营养液的材料不像城里这么丰富，他们地方小没办法养殖动物，有时候会捕捉虫族用无毒的部分制作营养液，蚁族就是经常被他们捕捉的物种之一。这种黑蚁只有毒腺周围的部分不能吃，其他部位的肉都可以用来制作营养液。”
　　众人想起营养液的味道，顿时露出了想吐又吐不出来的神情。
　　倒是袁荣，在蚁穴里关了三天躲躲藏藏没喝一口清池里的水，如今饿得前胸贴后背，赶紧喝了一瓶林岚递过来的营养液。
　　他饿极了，喝得咕咚咕咚。
　　众人：“……”
　　那股又酸又臭的味道简直无孔不入。
　　他们从前是怎样把这种东西吃了一日又一日？
　　完蛋，不能想，更想吐了。
　　姜源被他们便秘似的神情逗笑了，她闻了闻刀尖上的脂肪。
　　虫族的肉倒是没有酸臭味，只有些许腥臊。看起来虫卵只改变了本土生物，对它们自己的种族没有丝毫影响。
　　姜源微笑道：“虫肉不好吃，是因为你们没有搭配的调味料，腥臊味过于重与酸臭味也没啥区别了。”
　　她指挥朱水光生火烧水，清洗这些能食用的肉类，自己则走向山坡上的树丛。
　　秋雨才下过两天，树丛里肯定有许多蘑菇。
　　昨天她没有时间去采，今天趁着关将军还没有传来消息，抓紧时间采点蘑菇吃顿好的。
　　姜源带着帝恩溜达了一圈，很快带回来了一筐鲜嫩蘑菇，带着泥土和蘑菇特有的芳香，其中最大只的比熊天手掌还要大。
　　熊天用手和蘑菇比着大小，兴奋地满营地乱窜——
　　又有好吃的了！
　　熊熊真开心！
　　袁荣和林岚闹不明白这群人在开心什么，只是被这种兴奋又期待的情绪感染，脸上也露出了一丝笑容。
　　朱水光去清洗蘑菇，姜源从自己最中意的蚂蚁腹部脂肪上切下来一小块，放在平底锅里用小火慢慢煎。
　　很快，脂肪被炙烤散发出独特的香气，锅中出现了洁白透明的油脂。
　　众人惊叹不已——肉居然能这么做！
　　姜源捞出已经煎得干煸的肥肉片，切下一小块尝了口，酥酥脆脆并且有股淡淡的咸味，一点都不腥！
　　众人眼巴巴望着她吃。
　　姜源环视一圈将手中剩下的半块肥肉片给了熊天：“尝尝？”
　　这可是个人形磨粉机，以后还要靠他磨面粉，万不能亏待了如此有用的人才。
　　熊天不知道他在姜源心中的定位，非常开心地露出一个灿烂笑容！
　　熊熊激动！
　　熊熊是第一个！
　　他嗷呜一口咬掉了肥肉，咀嚼两下就咽了下去。
　　仆白玉饱含羡慕地问道：“什么味道？”
　　熊天嘿嘿一笑：“香香的……”
　　南宫瑶也好奇道：“怎么个香香法？”
　　熊天挠挠脑袋：“吃太快没尝到。”
　　众人：“……”
　　这头憨熊！
　　蚂蚁肉能吃，并且滋味还不错。姜源就开始指挥着朱水天将剩下的白色脂肪部位都切成片炼油。
　　很快，丰富的油脂气息不断在营地上空蔓延。
　　队员们每人都吃到了煎得干香酥脆，边缘焦黄的肥肉片，“果然香香的！”
　　但要说具体如何香，他们又说不出个所以然。
　　只知道这肥肉片吃到嘴里，整个口腔都被丰盈的油脂气息包裹着，像是在跳舞；浓郁的肉香气萦绕在舌尖，滋味浓香醇厚，鲜美无比。
　　就连安静待在营地边缘的袁荣夫妻两人都分到了些许肥肉片。
　　两人第一次品尝到营养液以外的味道，惊得半晌合不拢嘴。
　　这才是食物应该有的味道吗？
　　他们一边小口小口咀嚼着肉片，一边望着营地的热闹氛围流眼泪。
　　要是儿子也在这里就好了，要是他也能吃到一口这样的食物就好了。
　　林岚将最后一块肉片用纸包起来，珍惜地放进口袋里。
　　等儿子被救出来，就给他吃这个，他一定很开心——儿子小时候偷吃过树上的野果，结果被苦得流了一天口水，最后才开始乖乖喝营养液。
　　五年未见，也不知道他嘴馋的小毛病还有没有？
　　林岚边想边低声道：“你再把遇见儿子的事情跟我讲一讲……”
　　尽管从昨天晚上到今晨，袁荣已经把这些话讲了无数次，但他还是耐心地再一次为老妻讲起关于儿子的那些细节。
　　两人凑在一起喁喁私语。
　　*
　　蚂蚁身上的脂肪不多，只炸出来一碗油脂。
　　有了油，姜源开始教朱水光炒菜，把昨晚摘下来的葱、韭菜和南瓜、蘑菇、蚂蚁肉炒成好几道菜。
　　“葱能去腥提鲜……”
　　“韭菜可以和南瓜片一起炒……”
　　“蚂蚁肉片既可以和南瓜片一起炒，也可以和蘑菇一起炒……”
　　姜源说着，舔了舔嘴角：“要是有大米就好了，下饭最香。”
　　朱水光一边翻炒着锅中的蘑菇炒肉片，一边流口水——光是菜肴就已经闻起来如此可口了，再搭配上百年前的大米饭不知道是何种滋味？
　　没有大米，姜源只能继续去喊熊.磨粉机.天磨玉米粉。


第15章 015
　　朱水光将炒好的菜肴放在精致的木头桌子上——来自富裕的南宫瑶大小姐贡献，同时还有四个柔软的蒲团以及一套精致的茶杯。
　　虽然没有茶，只能以玉米须煮水代替。
　　姜源说：“这叫玉米须茶，颜色像琥珀，有清湿利尿的作用。”
　　众人一脸茫然，他们生病就去找治疗师，完全不知道什么是中医理论。
　　但这并不妨碍他们知道这是个好东西。
　　众人争抢着喝茶。
　　熊天嫌弃道：“你这茶杯也太小了，一点都喝不过瘾！”
　　南宫瑶翻了个一点都不淑女的白眼：“你懂什么——牛嚼牡丹！”
　　玉米须茶口感清淡，有自然的甘甜味道和青草的芳香，像姜源摘下来的青草那样清新。
　　须得仔细品味才好。
　　平底锅里，薄薄的一层油上正煎着玉米饼，香气四溢。
　　众人喝着茶，眼睛一会儿看着桌上已经炒好的菜肴，一会儿望着锅里的玉米饼——怎么还不好啊！好想偷吃一口炒菜！闻起来好香好香！
　　但是不行——姜源还没说开饭！
　　姜源此刻正在从锅里挑出熟透圆润最漂亮的玉米饼，放在衬了一层细棉布的大碗里，旁边还有一些精致的小碗分开盛放着三道菜肴。
　　她装了四个玉米饼，用细棉布仔细包好免得热气渗出。
　　姜源道：“呦呦空间里有没有纸笔？”
　　呦呦想了想点头，拿出一套精致的钢笔和便签笔记本。
　　姜源撕下一页偏黄色的纸，咬掉钢笔套手写道：“趁热吃，滋味最佳。”
　　写完她把食物和纸一起放好，呦呦没等她吩咐就把食物塞进肚子虚影里，寄送给关将军。
　　姜源怜爱地摸摸它的小脑袋，呦呦真是她的好帮手。
　　熊天看着姜源收起来的纸笔，脑海里掠过包裹食物的细麻布纹路，很眼熟的样子——好像是守卫军自家工厂生产出来的东西，有一阵帝都人民很喜欢复古，尽管他们惯于在星网交流，但还是乐得收藏这种古人用的纸笔。
　　于是守卫军靠着生产、销售这种纸笔发了笔小财。
　　过了几年人们的爱好又开始转变，他们就不再卖这种纸笔，守卫军库房中倒是还堆着一些滞销品。
　　还有那种细棉布，是军长为他家孩子专门开辟了一条生产线制作婴儿衣物用的。
　　只可惜帝都新生儿数量年年下滑，婴童用品根本没有销路，军长家孩子长大后生产线就关闭了，而剩下的细棉布就滞销在仓库里。
　　这些姜源怎么会有？
　　军长给的资料上显示，姜源是个生长在自由城的孤儿——
　　她懂美食知识还能解释是从书上看来的，可她从哪里买得到那些独属于帝都的物品，军长嫌麻烦压根没在帝都以外销售。
　　熊天百思不得其解。
　　他哪里知道——关将军把他们的卖身钱，全都给了姜源。
　　姜源用的，正是守卫军军长为了显得物品种类很多，好让关将军更满意，特意从库房里翻出来的。
　　这时，朱水光终于煎够了足够大家吃的玉米饼。
　　姜源道：“开饭！”
　　熊天立刻进入干饭状态，哪里还管什么钢笔细棉布！
　　炒熟的蚂蚁肉有一丝丝韧劲，饱含着香甜的油脂；软乎乎的蘑菇口感清脆爽滑，被油脂浸润过后有淡淡的咸香；点缀其中的葱味闻着有点刺激，但吃起来是甘甜的，而且非常解腻！
　　韭菜炒南瓜里有韭菜的轻微辛辣，混上南瓜的清甜软糯，咀嚼时又有蚂蚁油脂的咸香味道。
　　南瓜炒肉更是滋味鲜甜，肉片裹上南瓜的甜味，使得肉片更加鲜嫩可口。
　　配上酥脆软糯有嚼劲的玉米饼，简直是一场美食盛宴。
　　一时间整个营地只剩下吃饭的声音。
　　袁荣和林岚看着分到手中的食物，总觉得不敢置信——
　　肉片还能接受，那是蚂蚁身上的肉。他们这些野生觉醒者，在野外营养液耗尽时，偶尔也能狩猎到落单的虫族当食物，那些肉火烤之后也能下口，只是不及姜源煎出来的肉片鲜美。
　　但这些植物和肉混在一起的吃法，他们闻所未闻。
　　可其他人吃相斯文但透着迫切，表情沉醉，一眼望去就让人觉得这些食物很美味。
　　尤其热气腾腾的饭菜还散发出诱人的气息。
　　袁荣不太敢吃但又忍不住，“要不我们尝尝？”
　　林岚点头。
　　两人小心翼翼尝了口南瓜炒肉片，未等食物完全咀嚼咽入腹中，林岚立刻小心翼翼将食物藏了起来：“别吃了，这么好吃的东西要留着给儿子吃！”
　　他们已经吃过了煎肉片，这些美食就留给儿子吃。
　　袁荣：“？？？”
　　他笨拙举起筷子的手还在半空中，眼前的食物就不见了。
　　袁荣委屈道：“老婆，那我呢？”
　　我吃什么？我很饿！
　　林岚递给他一瓶营养液。
　　袁荣：“……”
　　尝过了饭菜的口感，再去吃营养液，他会想吐。
　　但老婆大人的意志不可抗拒，袁荣只能羡慕地望着其他人大口吃饭，舌尖在口腔中滚动寻找刚才那口炒肉片的食物残渣，顺便再回忆一下那种美妙的滋味。
　　希望儿子回来之后，老婆能让他再品尝一口那人间美味。
　　*
　　吃饱喝足，众人心满意足地躺在地垫和蒲团上休息。
　　姜源泡了壶甘草茶，“饭后再喝点甜的，这才算圆满。”
　　她小口啜饮着甘草茶，想念着加满芋圆和珍珠的奶茶。
　　众人也学着姜源的样子喝茶，舒服地喟叹一声——
　　他们从前过得那叫什么日子啊！如今这才叫生活，这才是人过的日子、人吃的食物！
　　自家势力当初为了让他们进来这个队伍，向关将军付出了那么多的财富。一开始他们也很心疼，也闹过脾气不想来，但都被通通镇压。尤其关将军将那些闹腾得最厉害的刺头都收拾了一顿，剥夺了他们的名额，他们也就没了反抗的心思。
　　自家老头子临行前也都千叮咛万嘱咐，不可与姜源起冲突。
　　他们这才收敛天王老子都不带怕的性情，放下架子认真与姜源交往。
　　但没想到，收获的好处与付出相比——不值一提！
　　早知道不含虫卵的食物如此美味；早知道还能这样舒坦又享受的填饱肚子——姜源这个人一出现，他们就会立刻出现在她身边，保驾护航冲锋陷阵，不带一丝犹豫的。
　　众人轻抚吃饱喝足的肚子，乱七八糟地想着。
　　南宫瑶甚至非常感性地给出了帝都就没联系过的老爹发了条信息：“老爹我错怪你了，姜源这里的食物很好吃。”
　　很快她就收到了南宫族长的回复：“吃独食？你还是我儿吗？”
　　南宫瑶：“……”
　　这能忍？她撸起袖子还击道：“那你是我爹吗？说好的飞行器只我独有，为什么姜源手中有辆比我更好的？”
　　南宫族长沉默了一会儿，飞快回复道：
　　“飞行器是黄色的？”
　　“傻孩子……那是我用来购买你入队资格时给关将军的添头，落到姜源手里了？”
　　“现在懂了没有？乖一点，嘴甜一点，别得罪姜源。”
　　“别只记得吃，记得你去那里的任务。”
　　“有好吃的给你爹分一份，吃独食会肚子疼呦！”
　　南宫瑶：“！！！”
　　她气哼哼关掉联络器，真是讨厌的老爹，哪壶不开提哪壶！
　　她能不记得自己来到这里的使命吗？
　　觉醒觉醒，天天就知道觉醒！
　　就算她是个普通人又如何，过不了多久人类全都会死，会变成虫子特别恶心地死去——觉醒者和普通人又有什么区别！
　　南宫瑶托着下巴，咬着唇望向姜源——这个女人能令普通人觉醒天赋，爹爹把她塞到这里就是为了找她帮忙。
　　为此他给关将军付出了很多报酬。
　　现在这些东西应该都落到了姜源手中。
　　关将军对她可真好啊——他是整个世界的神，他建立起觉醒者管理局，他把所有军团收拾得服服帖帖；他用星轨开拓了星网，让普通人在网络找到了寄托，减少了自杀率和犯罪率；他不遗余力与虫族对决，使得它们不敢像从前那样一城、一城地屠杀人族。
　　他是这个世界的支柱。
　　他是这个世界的神。
　　凭什么神如此青睐这个看起来如此普通的姜源呢？
　　就连给她的陪伴成长精灵都如此与众不同。
　　南宫瑶隐约明白，是因为关将军和爹爹对这个垂死挣扎的世界还有期望，而她早已绝望——从妈妈在她眼前化生成一只大蜈蚣，又被爹爹一枪射杀时，她就已经心死。
　　她不信姜源能有改变世界走向的力量，她不信他们能摆脱既定的宿命。
　　南宫瑶摸着手腕处的金色蜈蚣标记，这代表她体内的虫卵精神体天赋极高。
　　爹爹曾说如果她化生虫族会是一只强大可怕的母虫，如果她觉醒天赋则会成为守卫军军长那样的厉害人物。
　　但那又如何，她救不回来妈妈，也救不了爹爹——
　　离开帝都前，爹爹的精神力就已经出现了崩溃的迹象。
　　也许等不到她觉醒天赋，他就会与那些战功赫赫的将军们一样，失去控制成为关在精神病院里的疯子。
　　南宫瑶眨眨眼睛，低头掩盖住突然涌出的清泪。
　　坐在她身边的仆白玉，忽然撑开扇子缓慢地扇动，正好将南宫瑶满是泪水的脸庞挡住。
　　*
　　姜源不知道一顿饭让她的队员黯然伤神，她此刻终于收到了关将军的回复：
　　“毒物已经检测完毕，属实对蚁族特殊毒性，在其他虫族身上毒性不大，对人族的毒性也微乎其微，被毒死的蚁族可食用。另外附寄一台毒素提纯机，能最大程度提纯钩吻的毒素，并且将效用放大十倍。据估算，毒死整个蚁穴的虫族，大约需要三十颗钩吻。如不放心，可加倍投放。”
　　“另，食物很美味，谢谢。”
　　“下次不要轻易尝试虫族血肉，可先行寄送过来检测之后再行食用。”
　　“保护好自己。”


第16章 016
　　关将军的留言很长，姜源听了一遍又一遍。
　　倒也不是没有听清楚，而是关将军的声音极为好听悦耳，且话语中都是对她的关心。
　　姜源挺受用。
　　虽然这关心是因为她的能力在这世界独一无二。
　　姜源并不钻牛角尖，反正获益的也是她本人。
　　有了关将军极为严谨的数据和机器，姜源就开始制作毒药。
　　这片山坡生长着成片的钩吻，姜源很容易就采集到了能毒死整个蚂蚁群的毒株。但她没有停手，仍旧继续采集着，一直到山坡上显眼的钩吻都被她整株拔下来，堆成一个小草堆。
　　留够解决眼前这个蚁穴的钩吻，姜源把剩下的毒药全部寄给了关将军。
　　相比她解决蚁穴只是为了那片肥美的小麦田，关将军拿着这些毒草用处应该更大。
　　这是他给她办事的谢礼。
　　姜源洗干净沾满草汁的双手心想，她这个人还是非常爱憎分明的，关将军如此看重她，她也会投桃报李。
　　呦呦跳到她的头顶上，虚拟的小爪子虚虚地抓着她的头发，好像要摸摸她的脑袋似的，夸赞道：“姜源你真好，你是最美丽善良的人类。”
　　众队员们：“……”
　　好狗腿的成长陪伴员。
　　关将军一定是升级的时候不小心给这只傻鸟注入了某种病毒。
　　以至于它越舔越上瘾。
　　姜源被呦呦夸得心花怒放，大手一挥道：“我们准备二探蚁穴！”
　　众人顿时激动起来，头一次进入蚁穴他们束手束脚拿那些臭虫子没办法，但这次他们手握杀手锏，一定让那些蚁族死翘翘。
　　熊天个头太大进不去对他来讲显得很逼仄的蚁穴，只好在毒物提纯机上使力，将姜源分配好的钩吻全都扔进去提纯毒素，机器嗡嗡嗡低声运转起来。
　　南宫瑶继续召唤她的两位保镖。
　　这次，两位老太太饱经风霜的脸上浮现出一丝和蔼可亲的微笑：“还没来得及给姜队长道谢，甘草茶、玉米须茶都很可口，玉米饼也非常美味。”
　　原来，姜源和队员们享受美食的时候，也没忘记这两位立下大功的保镖。
　　两人说着，脸上的笑容更加真切，这些食物可是让她们在同时接受了保护南宫瑶任务的同行面前大出风头。
　　一想起那些人羡慕嫉妒又讨好的话语她们就想笑——原本她们二人在同行中因为天赋杀伤力不足，排名靠末位。那些人动不动就对她们二人指手画脚，趾高气扬。
　　现在还不是求着她们想要喝一口甘草茶。
　　就不给喝，气死他们。
　　谁让姜源没有选中他们的能力呢！
　　战斗能力强又如何，不适合就是没用！
　　两位保镖心中想着，话语中充满殷切：“既然已经有了克制蚁族的毒物，姜队长倒也不必亲自去冒险投毒，由我们姐妹二人去做就行，一定把这事情给您办得漂漂亮亮的。”
　　姜源倒是很想躲在幕后。
　　但她的金手指上次在人族觉醒精神力时，掉落一个被动天赋。她就明白这个金手指不是只有面板上那点东西，还有更广阔的可挖掘的空间。
　　如果她多去去特殊环境，是不是可以触发掉落其他技能？
　　而蚁后晋升、产卵、母神降下生命之水，都是她没经历过的特殊环境。
　　姜源摇头道：“我想亲眼去看看。”
　　姜源表示坚持要去，两位保镖识趣没有再劝，只是对独立完成任务会获得更多食物奖励这个可能表现出很遗憾的神色。
　　姜源心领神会：“您放心，不管出力多少，下次我们做菜不会少不了两位的份额。”
　　两位老太太顿时笑成一朵皱皱巴巴的花。
　　南宫瑶：“……”
　　她认识两位张阿姨好几年了，只要她出帝都爹爹必须让两位阿姨陪伴。因为她们的技能组合起来非常适合逃命，与爹爹常挂在嘴上的策略打不过就跑，非常之吻合，她们二人几乎算是她的御用保镖。
　　但她从未见过她们二人和颜悦色、笑得如此灿烂，像个得到宝贝的孩子。
　　美食的能力——恐怖如斯！
　　*
　　毒液很快配置完成。
　　姜源带领上次同样的人员进入蚁穴，这次不再需要工蚁为她们带路，沿着上次进入时留下的些许痕迹直接就能到达蚁后宫殿。
　　蚁穴仍旧繁忙异常，只是多了些许兴奋激动的氛围。
　　蚂蚁们也很渴望蚁后产卵，那是它们获得母神赐福的机会，每年仅此一次。
　　赐福能让它们更加强壮，更加人性化。
　　不断有蚂蚁往蚁后的宫殿处涌去。
　　姜源她们一路上无数次躲进小洞穴里，躲避这些前往蚁后宫殿的蚂蚁们。
　　不得不说，两位保镖阿姨非常靠谱，数次带领他们躲避危机，就连最擅长隐匿的祁艳都不得不佩服，这两位保镖的技能组合起来真的非常适合干这种偷偷摸摸的勾当。
　　姜源更是被她们密不透风地保护在中间。
　　她不禁心中感慨，这给了好处之后的待遇就是不一样。
　　一个小时后，一行人总算是有惊无险进入蚁后宫殿。
　　四人隐匿在蚁穴宫殿角落，看着来来往往的蚂蚁从她们身侧走过去，跪伏在大地上，发出情绪激愤的嗡鸣声。
　　大殿逐渐挤满了蚂蚁。
　　蚁后的表情趋向痛苦，腹部越来越大，她格外需要力量来产卵。
　　清池中的水在它汲取之下，已经快要接近池底。
　　蚁后痛苦难耐，不再克制呻吟，发出一阵阵长啸声，精神力波动像暴风雨大海中池骋一样爆裂，朝着众人和整个大厅中的蚁族碾压过去。
　　姜源放缓呼吸，觉得自己犹如一叶扁舟在风雨里摇曳。
　　呦呦轻轻用羽毛蹭了蹭她的脖颈，仿佛在说，“姜源别怕。”
　　姜源不怕，虽然她的【隐匿】天赋只能让虫将以下的虫族忽略她，眼前这只身躯巨大的虫王可是一眼就能看见她。
　　但两位保镖们使出全力护卫着她，不让这狂暴的精神力碾碎她们的藏匿技能。
　　更何况，她身上除了蛇玉之外还佩戴了不下十个防御武器，全是临行前呦呦跟老妈子似的给她套上去的。
　　以至于如今她还能悠闲地一边望着大厅中那些被蚁后无差别攻击到的蚂蚁，露出一丝幸灾乐祸的笑容；一边忧虑蚂蚁死去太多，她到时候收割的能量点可就会大大减少。
　　好在蚁后的狂怒只持续了几分钟，死去的蚂蚁尸体迅速被拖出去，守候在门外的蚂蚁快速补上。
　　到最后，蚁后宫殿刚刚好容纳蚁穴中所有的蚂蚁。
　　姜源悄悄朝祁艳做了个手势，她像一粒尘埃似的悄然飘到宫殿大门处，用一把防御性武器堵上了大门。
　　所有的蚂蚁都五体投地望着蚁后，神色癫狂痴迷，没有注意到退路被堵死。
　　这时，第一只虫卵自蚁后的腹中诞下——
　　十几米高的宫殿穹顶之下，忽然裂开一道细小的缝隙，令人心悸的波动自那里传来，仿佛裂缝背后有大黑暗、大恐惧。但那恐怖的感受只出现了几秒钟，一道奶白清澈的溪流，自缝隙中缓缓流入清池中。
　　蚁后痛苦的神色得到缓解。
　　蚂蚁们排着队上前，等待清泉再多一些，就要饮用生命之水。
　　姜源被保镖们护卫着，悄无声息来到清泉边，朝水中滴入透明的毒液。
　　这时，姜源忽然感到一阵毛骨悚然。
　　熟悉的预警图闪现在她脑海中——原本在十几米高处的裂缝，突兀地移至她身边，将她们四人拦腰截断，血染蚁穴。
　　姜源：“！！！”
　　死亡预知！
　　让她从两个炮灰世界躲过无数死镜的死亡预知又出现了！
　　只会提前三分钟出现的死亡预知！
　　姜源不禁抬头望向那处裂缝——虫族母神在关注着这里，祂注意到这里有人族在扰乱祂孩子的产卵！
　　快跑！离开这里！
　　姜源浑身的细胞都在发出焦急的呐喊！
　　姜源脸色不变，低声喝道：“走！离开这里！”
　　三人不明白姜源为什么不在这里等待蚁族全部死亡，而要在即将胜利时突然离开。
　　但姜源是队长，她的话她们无条件听从！
　　而且她周身散发出一股可怕的气息，似乎遭遇到了灭顶危机！两位保镖也有对危险的预感，此刻心中也生出一丝让人毛骨悚然的不安。
　　她们毫不犹豫跟随姜源转身离开！
　　产卵中的蚁后已经开始汲取融入毒液的清泉，顺势将肚皮下方的虫卵也拨入清泉中。
　　姜源意识到，就是正在产卵的蚁后中了毒，才让虚空之上的母神察觉到她们的存在。
　　这时，姜源的系统发出一条加红标粗的警告：
　　【警告！警告！宿主遭遇神级能量探查，宿主将遭遇生命危机】
　　【警告！警告！被动天赋【隐匿】提升中，虫王及以下等级不可见】
　　【提升无效，再次提升！母虫及以下等级不可见】
　　【提升无效，该技能将提升至最高等级，屏蔽虫族母神探查】
　　【提升成功，警告解除！宿主安稳度过生命危机】
　　【能量点计算中，宿主欠系统能量点*10000000，请及时归还】
　　姜源：“？？？”
　　她头脑中循环播放的死亡预知散去了，仿佛无事发生。
　　唯有浸满后背衣裳的冷汗，和还没关闭的系统面板，提醒着她发生了什么事。
　　她不由得停下撤退的脚步，转身望向那道还在往外流清泉的裂缝，只觉得其中蕴含着丰腴的生命力，再也不觉得它可怕。
　　那道恐怖的神之眼被系统隔绝起来。
　　蚁后仍旧在无知无觉地吸收生命之水。
　　仿佛一切照常。
　　只有她倒欠系统一千万能量点！
　　一千万！
　　系统真的没有乘人之危胡乱计算能量点吗？


第17章 017
　　生命危机以这种被动方式解除，姜源顿时不着急离开了。
　　她淡定且仔细地瞧着整个蚁族无知无觉地走向死亡。
　　其他人不知道发生了什么，只觉得好像有什么气息曾经到来又离开，直觉告诉她们，危险消失了。
　　眼看着蚁后的气息缓慢衰弱下去，姜源这才解释道：“刚才虫族母神在虚空探查我们——”这条大蚂蚁还颇受母神青睐，产个卵母神都得抽空看两眼，害得她损失了一千万能量点。
　　众人吓了一跳，差点维持不住技能。
　　姜源补上后面的话，“现在已经离开。”
　　怪不得那个时刻她们个个都觉得周遭氛围恐怖又晦涩，原来是被遥远的母神虚虚注视了一眼。
　　幸好，她们逃过一劫！
　　众人一脸劫后余生的后怕表情。
　　姜源则在想着自己从绑定009开始，就忽然出现的死亡预知能力——靠着这个能力，她躲过了两次炮灰任务世界的无数次死亡危机。
　　那两个世界都是和平的科技世界，姜源在其中扮演剧情支线上的炮灰角色，用死亡促进剧情的发展。
　　可是，她不能眼睁睁看着自己走向死亡——
　　她不能在明知三分钟之后会有花瓶落在头顶，将她砸得血肉模糊痛苦死去的情况下还能去走那条必死的路！
　　不能在明知商场即将着火、地震即将来临、道路会塌陷、汽车会失控的情况下，还要假装无事发生走上死路。
　　即使身负任务，她也不想死！
　　求生是生物的本能，没有任何物种会快乐地奔向死亡！
　　所以，她避开了那些必死的事件，在两个任务世界都活到了因疾病缠身而亡。
　　以至于原本的剧情线因为她的“不死”出了大纰漏，主神不得不耗费巨大能量纠正——她才会被主神懊恼之下踢进惩罚世界求生。
　　幸好，她的死亡预知在她被踢入求生世界之前预知到危机，她以迅雷不及掩耳之势从009商城里薅了一个金手指。
　　如今，这个金手指又救她一次。
　　虽然让她背上巨额负债，但欠债并不可怕——等她用能量点觉醒一个强大无比能杀死虫族的天赋，还债手到擒来！
　　姜源眯起眼睛想着，脑海中开始收到陆陆续续的能量点——等级微弱的小蚂蚁已经承受不住毒素，开始死亡。
　　至于统领全族的蚁后，毒素麻痹了它的神经，也屏蔽了它对产卵时的痛苦感知，它正闭着双眼度过这次产卵时难得的轻松时刻。
　　蚁后触角轻轻晃动，心中感慨着母神对它的偏爱——它是母神最小的孩子，自母神腹中降世，来到这个世界替母神繁衍壮大蚁族。母神体谅它产卵痛苦，总是降下生命之水替它缓解痛苦。
　　只可惜它天赋太低了，不能替母神征战四方。
　　好在它终于从人类身上汲取到足够的痛苦情绪，将精神力蕴养到极致，这次产卵之后就能晋级。
　　等它晋级，它就能占据更大的领地，捕捉更多的人族将他们体内的虫卵全都催化出来。
　　让母神不必等待人类缓慢化生虫族，立马就能拥有无数子民。
　　母神一定会爱怜地表扬它。
　　母神也许会把它接到虚空神殿居住，让它承欢膝下。
　　母神——
　　蚁后沉浸在对母神的孺慕中，意识逐渐落入黑暗。
　　它庞大的身躯不再颤动，挤压在腹下的虫卵也沾上死气。
　　整个蚁后宫殿遍布蚁族尸体，黑压压令人作呕。
　　姜源欢欢喜喜数着能量点，下毒事件最大的一笔能量点到账：
　　【击杀王虫巅峰级蚁后，获得能量点*500000】
　　【检测到宿主拥有能量点超过1000000，将优先扣除欠款】
　　【欠款扣除中……已扣除能量点*1000000】
　　【请宿主再接再厉获得能量点，早日还清欠款】
　　姜源：“！！！”
　　姜源眼睁睁看着自己本来数不清有多少零的能量点余额，最后只剩下10万！
　　姜源气得眉毛倒竖，心中狠狠叫道：“系统你都扣完了我还怎么觉醒天赋、升级天赋去搞虫族？你就不能等我升级了再扣除？”
　　【检测到宿主之前有以小人之心度君子之腹怀疑系统作假的行为，考虑到她可能不愿意偿还欠款，故而优先扣除欠款】
　　姜源：“！！！”
　　腹诽一下也不行，她怎么摊上这么小气的系统！
　　姜源欲哭无泪，她在心里念叨半天，系统就是不肯把吞掉的能量点还给她，翻来覆去只有一句话：
　　【请宿主再接再厉获得能量点，早日还清欠款】
　　姜源：“……”
　　累了，毁灭吧。
　　姜源在心中跟系统大战三百回合时，祁艳现出身形去检查那些死去的蚂蚁中有无漏网之鱼，顺便将在蚁穴外的队友们叫进来一起打扫战场。
　　被关押在栅栏后的人族们起先只是疑惑蚂蚁们怎么全趴下了，就连那只庞大可怕的蚁后，看起来都像是睡着了似的，闭目沉眠。
　　直到祁艳现身，两位保镖解除技能——他们才发现宫殿里居然有四个人类！其中一个人正在趴下去的蚂蚁身体上翻检，动不动就捅蚂蚁一刀，她手中锋利的长剑很快就血迹斑斑。
　　他们不敢置信——
　　这些人从哪里来的？
　　蚂蚁和蚁后怎么了？
　　它们怎么不反抗？
　　他们——
　　是要被救出去了吗？
　　就像昨天被人忽然带走的那个人，被带出这暗无天日的洞穴了吗？
　　被关押的人们好像一下子才反应过来发生了什么，顿时爆发出一阵哭喊声和尖叫声。
　　姜源被这哭喊声吵得回过神来，知道再跟系统讨价还价下去毫无作用，还不如多杀蚁族补充损失的能量点。
　　她疾步朝着正在补刀的祁艳冲了过去：“放下我来！”
　　姜源一把夺下祁艳手中的刀：“我来我来……你去干别的事情。”
　　祁艳：“……”
　　她想起了姜源似乎说过她需要亲手杀死虫族才能升级精神力，也就没与她争抢这种脏活累活。
　　正好仆白玉和南宫瑶已然顺着他们留下记号的通道进入蚁后宫殿，祁艳去打开大门放他们进来善后。
　　姜源追着还活着的蚁族满宫殿乱窜，如今还活着的蚁族都是因为体格弱、天赋弱、精神力弱被同族排挤，没能喝上生命之水才保住一命。
　　但也只是迟了几分钟去见阎王而已。
　　姜源嫌弃祁艳的长剑用着不爽快，捅蚂蚁的腹部居然会有滞涩感——那是因为她的精神力等级还较低，只能靠武器的锋利破开蚂蚁防御。
　　她换了自己的黑刀，捅起蚂蚁来就方便多了。
　　毕竟黑刀的等级要比祁艳的长剑等级更高。
　　姜源嘿嘿一笑，朝着还有精力逃跑的蚁族们追了过去——能量点，别跑！
　　做了姜源刀下亡魂的蚁族至死都没明白，那两个强大的人族老年雌性一直站在不远处，其他人忙着摧毁栅栏放那些血食出来，根本没有任何人族出现在它们眼前。
　　它们到底被什么鬼东西追着跑——
　　血液自腹部流出，它看到了一把黑色的利刃。
　　再无其他。
　　仿佛利刃从天而降。
　　【击杀兵虫蚂蚁，获得能量点*100】
　　姜源甩着酸痛的手腕，大厅中终于再无一只活着的蚁族。
　　她翻看能量点，余额提升到了十一万：
　　人物：姜源
　　年龄：18
　　能量点：11万
　　被动天赋：
　　【隐匿SSS级】：任何虫族及母神都感知不到你的存在（除非主动解除该天赋），你是落入这世间的意外。此天赋已是最高等级，不可升级*
　　【探查C级】：可探查周围物种精神力。不可升级*
　　觉醒天赋：
　　【净化C级】：在采摘植物时，能够自动净化所采摘物品中的虫卵，使植物及果实恢复本来的口味、效用。可升级*
　　天赋碎片：1（必死之矛合成中）
　　除此之外还有三条提示：
　　【发现天赋碎片点*3，是否拾取？】
　　【是否提升【净化】天赋？】
　　【是否再次觉醒天赋？注：宿主精神力等级尚未提升，在该等级下觉醒天赋仍旧为C级】
　　姜源挑眉点击拾取碎片：
　　天赋碎片：4（必死之矛合成中）
　　再有6个碎片她就能合成一个名叫必死之矛的天赋。
　　姜源不急，这东西随机掉落，急也没用。
　　接着她点击提升【净化】天赋：
　　【请宿主先提升精神力，精神力等级过低时，提升天赋有80%失败概率】
　　姜源：“……”
　　她这才注意到面板的左上方一直有个红色血条的东西，显示着她的精神力一直是初始等级C级。
　　姜源点击提升精神力：
　　【是否花费10万能量点将精神力等级提升至B级？】
　　抢钱啊！
　　姜源差点爆粗口！
　　她在自己的能量点余额上巡视半天，叹口气最终点击提升精神力。
　　巧妇难为无米之炊！
　　虫族母神真的把她害惨了！
　　话虽如此，但提前得到最高等级的【隐匿】天赋，她就能继续到处去浪了——只要小心一点，该死的虫族就拿她半点办法都没有！
　　虫族找不到她，人族不会杀她！
　　还有什么会让她感到害怕呢？
　　姜源越想越开心，精神力波动像水一般荡漾，脑海中仿佛有个小人泡在温泉里一样发烫又舒服，紧绷的精神力无限舒展开来，霎时间只觉得浑身充满了力量。
　　她升级了！她的精神力升级到了B级！
　　还在帮忙将虫族俘虏来的人类放出来的队员们，迅速朝这边投过来轻轻一瞥——
　　姜源果然如她所说的那样，升级了精神力。
　　也不知道她的天赋有没有发生变化？


第18章 018
　　姜源升级B级精神力之后，只剩下一万能量点。
　　而觉醒B级天赋，需要10万能量点。
　　她只能选择将【净化】天赋升级。
　　点击升级。
　　能量点：0
　　【净化B级】：在采摘植物时，能够自动净化所采摘物品中的虫卵，使植物及果实恢复本来的口味、效用；在对虫族有奇效的植物中，效用提升50%。
　　啥玩意？
　　姜源思索了一下，懂了B级的【净化】天赋强在哪里——
　　针对虫族嘛！
　　能够毒死虫子的植物效果都会提升50%。
　　不愧是能够根据环境自己定义功能的金手指，知道这个世界的邪恶势力在哪里，就把力往哪里使！
　　姜源啧啧一声，还算满意这个新能力，也有点可惜没能觉醒新天赋。
　　除去高杀伤力的天赋，她还想要一个能把自己的采摘技能分出去的天赋——总是一个人为整个队伍的口粮去采摘，也很累的好吗？
　　不过，来日方长。
　　满世界的虫族等她去杀，还愁不能获得能量点？
　　姜源摸了摸下巴，转身去给队员们帮忙。
　　困在栅栏里的人陆续被放出来，他们互相搀扶着，个个都挺着大肚子，孕育着还没到孵化时间的情绪怪物。
　　他们几乎瘦得看不出人形，皮肤紧贴脸颊，眼球凸出，连完整的句子都说不出来，只能一个劲发出痛苦的呜咽声。
　　有人拍打着自己的肚子，想要让该死的怪物出来。
　　有人去抢队员们手中的武器，想要划破自己的肚皮取出怪物。
　　他们形销骨立，死气沉沉。
　　即使被救了也只是哭喊，没有重获新生的欣喜。
　　直到一直关注着这边的帝与局长接到蚁穴已被清除的消息，匆匆赶来：“我带了医师，你们放心，大家肚子里的怪物都会被取出来，无痛取出……虫族再也不会伤你们分毫。”
　　这才有人的眼睛里浮现出光。
　　人们被陆续转移到地面上，所有蚁族的尸体都被带回自由城等待姜源处理，虫卵、生命之水、虫族食物储藏室的物资、它们采集回来的木材、矿物，都被一起转移。
　　战场打扫得很快。
　　帝与道：“我先带这些人族回去，他们久不见日光且全身多处疾病不适宜在野外多待。另外管理局的陈印医师想要点生命之水拿回去研究，看看有没有更好让这些人恢复正常的法子。”
　　姜源慷慨点头：“拿多少都行，出来研究成果了分我一份就行。”
　　帝与笑道：“忘了谁都忘不了你。”
　　他没询问姜源天赋有没有升级、有没有获得新能力。
　　他只说：“这片麦田倒是生机勃勃，风吹麦浪美不胜收，等秋收后我让人在自由城的种植园里种一些，就种在挨着你别墅的那片山谷。”
　　姜源眉开眼笑地点头：“行，谢谢了。”
　　她递过去一把甘草：“谢礼。”
　　帝与没有谦让，收下谢礼，“我先回了，有需要联系我。”
　　帝与带着伤员回归自由城，整个蚁穴被觉醒者们缓慢清空，只剩下地面上那整片的金色麦田。
　　那是姜源钟爱的颜色。
　　也是只有她一个人能干的活计。
　　想起煎饼、面包、蛋糕、包子、油饼、面条的美味，姜源打起精神从空间里挑出一个镰刀模样的武器，奔赴她自己的战场。
　　*
　　林岚终于等到了儿子袁沐的回归。
　　只是那人，还是她儿子袁沐吗？
　　五年前袁沐是个十五岁的少年，阳光明媚，调皮爱闹，整日哼着不着调的歌曲，招猫逗狗，气得父母牙根痒痒。
　　现在的袁沐，形销骨立，一头黑发搭到肩膀上，沾满污泥；原本纯净的眼眸里黯淡无光，见到父母也没有丝毫波动；左手拽着了扣在隆起肚皮上的残破衣服，指甲又长又黑，犹如行尸走肉。
　　林岚哀戚不止。
　　她早已从袁荣的口中知道儿子变成了何等模样。
　　她以为自己在这五年的磨砺之下能接受这一切，可亲眼看到儿子时，她仍旧觉得心如刀绞——那是她小心翼翼从一团雪白可爱的柔软嫩团子，辛辛苦苦养到长大成人的珍宝啊！
　　林岚啜泣着，从包里拿出一个瓷器小碗，没顾上用筷子，擦干净手之后抓起一片炒南瓜，“沐沐饿不饿？妈妈这里有好吃的，这是和蚂蚁肉一起炒熟的南瓜，可香了——”
　　“你闻闻看？”
　　林岚睁着红肿的眼睛，将南瓜片递向袁沐，期待地盯着他脸上的表情。
　　半晌，就在林岚要失望时，袁沐轻轻动了动鼻子。
　　林岚激动地将南瓜片怼在他的嘴巴上，“是不是很好闻？你快尝尝，真的非常好吃！”
　　清甜混着油脂味的丰腴香气，似乎开启了袁沐的神智，他缓缓张开嘴巴，任由那块炒南瓜被林岚迫切地塞进嘴里。
　　他下意识想吐。
　　强迫进食让他想起了被灌入生命之水继而有孕的漫长黑暗日子。
　　但他没能吐出来，那块食物仿佛有魔力似的停留在他的口腔里——他尝到从未尝到过的滋味，一丝咸，更多的甜，还有说不上来的香。
　　让他心里直觉暖洋洋的，好像有什么东西冲破了一直围绕在大脑里的血雾，让他突破浑浑噩噩的世界，看到了眼前的景象。
　　他看到了红着眼睛的父亲——他好似在蚁穴的监牢里见到过父亲，并在清醒的时候与他说了许多话，之后又什么都不知道了。
　　他看到了妈妈，印象中还年轻的妈妈仿佛一下子苍老了十几岁，白发丛生。
　　她哭肿了眼睛，小心翼翼地望着他。
　　袁沐心中一痛，这是他的父母啊——
　　他张了张嘴，想扯出一个笑容。
　　却怎么也笑不出来，眼泪在眼眶里汇聚，轻轻眨一眨眼睛就落下来，将他黝黑的脸洗刷出一道白线。
　　袁沐终于，号啕大哭。
　　夫妻两人，抱着儿子一齐放声哭起来。
　　*
　　南宫瑶和仆白玉笼着手，站在不远处望着他们。
　　“他刚刚，是觉醒了吧？”南宫瑶不确定道，她是个普通人，对觉醒精神力时发出的波动没那么敏感。
　　仆白玉点头，神情带着点钦佩：“这是第三个吃过姜源的食物之后，刺激之下觉醒的普通人了。”
　　他转身望着南宫瑶，认真道：“你应该去问问姜源。”
　　南宫瑶没说话，望着那抱在一起的一家人。
　　仆白玉继续道：“我听闻伯父的精神力状态不太稳定，万一有一天……”
　　他觑着南宫瑶的神色没有往下说，南宫家偌大的家族，家主疯狂之后只留下一个手无缚鸡之力的女儿——那庞大的财产，如何不让人觊觎。
　　虽说关将军预言过人族只能苟延残喘几十年，但多得是满不在乎未来只为现在片刻享受的人。
　　净化军团、守卫者军团里从不考虑后果行事的长老们多如牛毛。
　　没有觉醒的南宫瑶，捧着偌大的家族，尤其南宫家擅长经商，产业遍布四城——犹如小儿抱金过闹市，怎能不遭人哄抢。
　　何况她还有很多的族亲，都在期盼着她觉醒保护家人。
　　他知道，她与族亲们的关系都很好，不可能放任他们不管。
　　南宫瑶垂下眼眸，神情极度冷漠。
　　她又何尝不懂？
　　她只是灰心丧气。
　　就像眼前这三人，儿子失而复得，逃离魔窟，他们快乐开心——
　　最终还不是要死。
　　死状会比现在的模样凄惨一百倍。
　　所以又何必去救他们呢？
　　南宫家又如何，等到人类消失它也只会剩下一个空洞的族徽，遗忘在土地深处。
　　没有任何意义。
　　*
　　一家三口终于哭够了，袁荣走过来想要找到姜源奉上报酬。
　　仆白玉道：“你儿子觉醒了精神力，先跟随大部队回城里安置，他的身体需要休息，报酬的事情等空闲了再说……”
　　帝恩刚好走到营地，手一挥将满空间的麦子放在空地上，指挥熊天：“队长说了，让你脱壳、磨粉。”
　　熊天：“……”
　　合着就他一个人是牛马？
　　帝恩又道：“做细致点，这可是我们的晚饭……队长描述那些食物的样子，好像要比之前吃过的都要好吃。”
　　熊天：“！！！”
　　他立马站直身体，敬了一个标准的军礼：“收到，保证完成任务！”
　　帝恩满意地走了，他和朱水光都在当搬运工。
　　仆白玉摊手望着还没离开的一家三口，“看到了没，队长她现在挺忙的……”
　　袁荣非常好奇这种长着长长尖芒的金黄色植物吃起来是什么味道，但也知道那不是他能觊觎的东西。
　　再三表达感谢之后，袁荣带着家人离开去追大部队回自由城。
　　隔着老远，还能听到他哀求林岚的声音：“老婆给我吃点南瓜，就吃一口……”
　　“喝你的营养液去，儿子的食物你也抢！有你这么当爹的吗？”
　　袁沐的声音虚弱但带着笑意：“妈，给爹分一点吧……”
　　*
　　三人走远，仆白玉也加入到搬运麦苗的行动中，毕竟他在这次任务中出力最少，队长一生气不给他吃饭了怎么办？
　　南宫瑶去帮着熊天用干净的容器装磨成粉的小麦面粉。
　　她收集的百年前的陶瓷器皿终于用上，巨大的黑色缸里一点点装进细腻的面粉，由于没有去除麸皮，呈现一点淡淡的褐色，闻着清香味十足。
　　暮色逐渐爬上树枝，大地被轻薄的雾气覆盖，晚霞在山涧只剩下一层飘忽的薄云，犹如彩带。
　　姜源扛起镰刀，直起腰。
　　望着眼前的大片空地，心满意足。
　　剩下的明早再来收割，她现在要回去享用美味的晚餐了！


第19章 019
　　姜源回到营地，朱水光已经在按照她吩咐的，加滚烫的热水和面，轻轻醒发之后擀成薄饼，放在平底锅里用熬出来的蚂蚁油脂煎熟。
　　油脂气和面粉混合成了独特的香气。
　　美中不足的是，朱水光技术不太行，擀出来的面饼奇形怪状，没有一个是圆形。
　　好在除了姜源之外，没人见过真正的面饼是什么形状，倒也不嫌弃。
　　姜源也没嫌弃。
　　有口饭吃饱就行，管他长什么样子。
　　姜源重新架起一口锅，切了几片昨天剩下的蚂蚁肉进去扁出来油脂，又加了葱花和韭菜翻炒提香，再倒入热水煮开，煮熟后倒入玉米粒、南瓜块、蘑菇；还有她收割小麦时翻到的两株豆角，豆角切断也扔进去煮。
　　要是有粉条和土豆就好了，姜源用勺子搅动着锅里的汤，不知足地想着。
　　很快，朱水光煎出了厚厚一沓面饼。
　　姜源也将锅里的汤煮至浓稠，香气馥郁，“开饭！”
　　每人舀了一碗浓稠的汤羹，分到了两个面饼。
　　面饼柔韧又嚼劲，被油脂浸透之后带着丝丝油香和咸味，反复咀嚼之后还有溢满口腔的回甘。
　　加满蔬菜的汤羹，又是一种混合的香气，清香也不油腻，喝起来甘甜美味；蘑菇吸饱了汤汁，柔软嫩滑；第一次吃到的豆角，口感软脆，咀嚼起来有清香蔓延。
　　吃干净汤羹里的蔬菜之后，再把面饼撕成小块浸泡在汤羹里，吸饱了汤汁的面饼软软糯糯，滋味丰富，像是口腔里发生了一场味觉大爆炸。
　　姜源吃得心满意足，高精碳水果然让人心情愉悦。
　　她风餐露宿待在野外这两天两夜，值了！
　　其他人也觉得值！
　　原本他们还觉得为了一片小麦田如此小心翼翼、出谋划策是否过于慎重了。毕竟只是小麦田，又不是战略资源，也不是可以提升精神力的矿石。
　　但现在，他们不这么想了！
　　这可是口感完全不同的面饼啊！吃完浑身舒适，就连精神力都得到了浸润，仿佛尽去沉疴，应当比那只蚁后浸泡在生命水中的感觉不差！
　　众人舒舒服服地躺着，感受着身体从食物里汲取能量，肚皮之下的胃部轻微蠕动，发出消化时仿佛泛出气泡一样的声音。
　　他们懒洋洋将联络器打开，把关于小麦的资料传递给所属组织的领导。
　　一开始，他们还有意避着姜源干传递消息这个事情，后来发现她并不在意，并且与关将军联系深厚，他们也就光明正大传递消息了。
　　仆白玉向帝都觉醒者管理局总局的上司做出汇报：“小麦可以做成面饼，美味异常……”
　　他用两百字的小作文形容了面饼的美味。
　　他的上司：“……”
　　个兔崽子，好吃也不知道给老子留一份！
　　熊天也同样寄出消息：“小麦，好吃！找一台能将植物磨成粉的机器给我，干活手疼。”
　　守卫军军长：“？？？”
　　熊天一向憨厚寡言，前一句话他能理解。
　　后一句是个什么意思……那姜源让他干活了？他那熊掌一样的手都弄疼了？
　　他一把抓住虫族把那家伙撕成碎片的时候咋不说手疼？
　　嘶——
　　军长不知道想到了什么，龇牙咧嘴了一会儿。
　　这姜源还怪厉害的，瞧瞧把他们憨厚的娃儿都折腾成什么样了，居然也会抱怨手疼。
　　军长大手一挥，赶紧吩咐下去造一台能磨粉的机器，免得他的得力干将在姜源那里干太多活把手干废了。
　　南宫瑶想了想，没有联系南宫族长。
　　她现在不想听他唠叨。
　　她只是给他寄了半碗她没能喝完的南瓜蘑菇汤过去，希望美食能抚慰一下爹爹暴躁的情绪吧。
　　南宫族长收到了汤，晓得女儿还在犯倔，就没多话。
　　像瑶儿这种思想的孩子，现在太多了。
　　大多年轻人心存死志，悲观绝望，用百年前一个词语来形容，就是他们都抑郁了。
　　可普通人抑郁的活着影响不大，南宫瑶要是一直这样下去，自虫灾前一直屹立不倒的南宫家就要毁了。
　　尽管人族在走向毁灭的这条路上一直往前。
　　可他还是不希望先祖们的心血化为灰烬。
　　南宫族长叹了口气，拿起白净的瓷勺喝了口金黄色的汤羹。
　　果然是无上美味！
　　南宫族长唏嘘着喝完了半碗汤羹，意犹未尽擦了擦嘴。
　　这种暖乎乎的东西真好喝啊，比冰冷的营养液有意思多了。身体觉得很舒服，就连精神力似乎也没有那么暴躁了。
　　送瑶儿去姜源果然身边没有错，哪怕族人不同意他把少族长送去给一个偏远小城出身的孤女当陪衬，他也要坚持如此。
　　关将军的预言里，那人是唯一带来希望的人。
　　希望瑶儿能想通吧！
　　祁艳也将消息传回了净化军：“已经升至B级精神力，深得关将军看重，不可杀。”
　　得了她信息的净化军首领托着下巴想了想，被关宥那小疯子看重，就算他不杀那女娃活着也是折磨。
　　还是让她活着吧，至少他还能看笑话。
　　而且，他一点也不嗜杀！
　　他嘿嘿笑了两声，吓得身边部下个个安静如鸡，生怕被他拎出去喂了虫族。
　　*
　　姜源看到了队友们忙忙碌碌在联络器上说着什么。
　　她毫不在意。
　　关将军能把这些人送到这儿来，肯定知道他们背后的势力不会或者不敢对她做些什么。
　　所以只是传递消息而已，没必要计较。
　　姜源从空间里取出不知道哪个家族贡献的丝绸床单，铺在舒适的沙发床上，枕着羽绒轻柔的枕头，望着星河遍布的星空，睡了过去。
　　天大地大，睡觉最大。
　　营地里残存的食物香气，织成一个密闭的网，把虫族带来的腐朽腥臭气隔绝在外。
　　姜源睡了一个香气四溢的好觉。
　　*
　　第二天早晨，晴空万里。
　　姜源先钻入树林采蘑菇，直到把附近林子里的大蘑菇都摸遍之后她又直奔小麦田。
　　把剩下的小麦全部收割完成之后已近中午，姜源也终于发现沿着小麦田边缘种植的东西是什么了。
　　是黄豆。
　　两垄黄豆种在麦田边，豆荚已经裂开，露出黄色的豆子。
　　姜源眼睛发亮。
　　黄豆=豆腐。
　　只可惜有点太少了，估计不够磨豆腐。
　　姜源珍而惜之地将黄豆采摘下来，装了半麻袋。
　　之后她点了把火，将罪恶的蚁穴连同上方的麦茬烧得干干净净。
　　来年，掉落的麦粒还会在这里长出麦苗。
　　但再也不会有蚁族在此处蚕食人类。
　　姜源带着满满的收获回到营地，只见营地里多了一台崭新的机器。
　　熊天正在给大家介绍：“这是磨粉机，能把小麦磨成粉。”
　　原来守卫军军团连夜从仓库里找了台旧机器，稍微改良一下再把能源装置安装就成了磨粉机。
　　一刻也没耽误就给熊天送了过来。
　　只见他把一束捆绑好的小麦用巧力脱壳，干净的麦粒被他投入磨粉机中。
　　很快，出口就磨出了一撮干净细腻的小麦粉，甚至比熊天用天赋技能磨出来的面粉还要细腻，堪比科技世界的全麦面粉。
　　姜源挑眉，夸赞道：“这机器不错。”
　　熊天被夸了，乐得眉开眼笑，他继续卖力给小麦脱壳。
　　姜源见他们把脱壳后的麦秸扔在一边，便道：“麦秸不要扔，我还有用。”
　　仆白玉追问道：“麦秸也能吃？”
　　姜源摇头，她把一捆麦秸打包得整整齐齐，看着颇为美观：“人不能吃，动物可以。”
　　这个世界官方养殖了不少动物用来制造营养液，那些动物肉就跟植物的味道一样，难吃至极。
　　也许多吃点没有虫卵的麦秸，能让肉质恢复本来的味道？
　　姜源不确定地想着，同时手上不停打包了十捆麦秸之后呼唤呦呦，“呦呦把这些寄给关将军，就说可以拿去喂鸡、鸭、猪、牛、羊这些动物，另外也可以当肥料撒进土里。这些麦秸不含虫卵，也许会有特殊效果”
　　呦呦听话地应了声，很快将东西寄出去。
　　姜源是拿这些让关将军做实验呢。
　　关将军被姜源使用得很顺手。
　　但是呦呦一点都没有不开心，它非常乐意姜源和关将军的距离不断拉近。
　　要是姜源一点都不想用关将军的渠道和力量，它才真的要哭呢。
　　见姜源把这些寄给了关将军，其他人也挤过来讨要麦秸。
　　姜源都给了，她又不种地不饲养家禽，要这些也没用。
　　众人瓜分了麦秸，连这两日在营地里做饭时剥下来的玉米叶、南瓜梗、品相不太好的蘑菇渣这些食物垃圾都被几人瓜分。
　　这可是没有虫卵的东西，也许用来喂家禽或者堆肥真的有奇效呢！
　　午饭依然是美味的全麦煎饼和蘑菇汤，吃得众人心满意足。
　　吃饱喝足，大家收拾东西准备回自由城。
　　风餐露宿好几天，姜源格外想念宽敞的房子、热气腾腾的浴室。
　　很快他们就回到了小别墅。
　　收起飞行器，姜源才发现帝与局长在别墅门口等她。
　　帝与道：“别墅在你走的时候做了些改变，你看看喜不喜欢？”
　　姜源好奇地随着帝与走进别墅大门。
　　整栋别墅的格局仍旧没有变，只是右侧多出了一个宽敞的隔间，搭起了整洁的灶台，摆放了从大号到小号的一溜烟的刀具和一些眼熟的厨房电器。
　　帝与给她建了个现代化厨房。
　　不仅如此，他还搜罗了好多的果树围绕别墅的院墙栽种了一圈，不止有苹果、梨，还有枣树、核桃树、柿子树，桃子树。
　　果树下是鹅卵石铺成的漂亮小路，数丛玫瑰花和菊花沿着小路盛开着，花瓣层层叠叠绽放，绿枝轻轻垂下，没有一丝香气氤氲。
　　帝与老头还蛮有审美的。
　　姜源轻轻颔首，眼中尽是满意之色。


第20章 020
　　不仅是外观上的变化，别墅里面也做了些许改变。
　　卧室多了毛茸茸的装饰玩偶，铺上了整屋地毯，窗台摆放了黄色的玫瑰盆栽，鲜花层层叠叠绽放。
　　客厅多了一张巨大的木质茶桌，南宫瑶颇为喜爱地摆上她的精致茶器。
　　沙发也被换成了更大更舒适的样式，特殊皮质的抱枕垫在背后舒适至极。
　　仆白玉丝毫没有形象可言地瘫坐在沙发里。
　　沙发旁边还有一台超大号按摩椅，熊天用手指推着椅子滴溜溜转圈，显然很喜欢这个椅子。
　　姜源明白了一点帝与的意思，索性当即决定道：“大家挑个喜欢的房间住下来吧。”
　　两天的风餐露宿，她已经熟悉了队友的性格，他们显然经过了关将军的精挑细选，好相处且对她没有恶意。
　　她也就不抗拒住在一起，这样会热闹又安全。
　　毕竟她还是个弱不禁风的菜鸡，要靠队友们的强大战力保护。
　　队员们听到能住下来，当即蹿到楼上争抢房间。
　　朱水光选了一楼距离厨房最近的房间，简单收拾之后立马直奔厨房。
　　姜源也在厨房里捣鼓。
　　帝与送来电饭锅、电饼铛、高压锅、烤箱、微波炉，居然都能用！
　　帝与见她神色惊异，解释道：“虽然是百年前的东西，但我让人检修过，更换了老化坏掉的线路，所以能用。”
　　姜源点点头，帝与有心了。
　　只可惜，她目前没有那么多的食材种类来使用这些厨房电器。
　　另外，厨房还多了台冰箱。
　　打开一看，冷冻和冷藏格子里都塞满了蚂蚁肉。
　　帝与道：“帝恩那小子说你喜欢吃肉，我就让人送了些新鲜蚂蚁肉过来。另外，那些蚁族尸体怎么处置？”
　　这些都是姜源此次任务的战利品，他只负责帮她运送回来。
　　姜源这才想起还有蚁穴里运送出来的一系列资源等待她处置。
　　姜源想了想，将帝恩叫来，三人坐到客厅的茶桌边。
　　朱水光快速煮了点玉米须茶端上来，帝恩给三人眼前的茶杯倒满水。
　　姜源询问道：“我想听听局长您的意见。”
　　帝与轻轻抿了口玉米须茶，琥珀色的茶汤清亮，香气四溢。
　　他听闻这东西好几天了，没按捺住好奇心自己去煮了含有虫卵的玉米须。
　　那味道，差点给他送走。
　　还是干净的玉米须茶好喝，喝一口神清气爽。
　　帝与道：“蚁族在虫族中能力低下，它们的食物和藏品质量都不行，你可以打包卖给觉醒者管理局，换点日常用品。蚁群尸体中原本最贵重的是甲壳，可以制作防御甲胄——”
　　帝与又汲了口茶水，继续慢悠悠道：“从你发明了煎着吃肉的方法之后，虫肉在各势力和家族间价格上涨，一斤高等虫肉最高能卖到1000工分，所以现在尸体中最贵重的反而是肉。至于生命水，陈印还在研究，暂时还没有发现对人类有用的物质。”
　　“蚂蚁肉你可以整体拍卖价高者得，也可以给各家都卖一点，他们不会亏待你的。”
　　帝与指的各家，自然是姜源身边这些队友所属势力或者家族。
　　也许在遥远的未来，这些势力会成为姜源的势力。
　　帝与不确定地想着，说不定关将军就是这样打算的——
　　姜源的话语打断了帝与的浮想联翩，“那就这么处理，以后帝恩就负责处理战利品，所得单独分一成，剩下的你给直接给呦呦就行。”
　　帝恩和呦呦同时得到了姜源的信任。
　　帝恩垂眸轻轻笑了笑，“好。”
　　呦呦发出一阵欣喜的小鸟鸣叫声，清脆嘹亮。
　　说完姜源又想到她还没有在星网上提交完成任务，当即打开联络器提交。
　　提交之后，林岚承诺的报酬即刻到账。
　　姜源又将每个队友都有的工分转给他们，他们或许不在意这点工分，但该有的流程还是得有。
　　果然，没一会儿熊天就急吼吼跑下来道：“队长，这些工分你留着花，老熊不需要这些。”
　　说着，他的神情难得带上了点扭捏，“你都没跟我算伙食费，我怎么好意思拿你这些工分。而且队长你看着瘦弱得跟小鸡一样……应该多买点虫肉补补。”
　　姜小鸡：“……”
　　南宫瑶听闻道：“队长也不缺你那点工分，给你你就接着……好好听话干活才是正经事。”
　　熊天挠挠脑袋，着急道：“可是队长那么穷，她给了我们工分自己剩下的也买不起二两肉啊！”
　　南宫瑶给这头憨熊傻笑了，她没好气道：“队长可是咱们队伍里最有钱的那个人，咱们几个的卖身钱关将军可都给她了。”
　　熊天：“啊……”
　　熊熊震惊。
　　仆白玉的扇子停在了半空中，惊掉下巴。
　　祁艳没能稳住身形，差点从楼梯上栽下来。
　　啥玩意？
　　他们买名额的花费都落姜源手里了？
　　那些东西合起来打造一个小型军团都绰绰有余了！
　　姜源顶着众人疑惑惊诧的目光，微微点了点头。
　　她本来也没想着隐瞒他们，现在被点破也挺好的。
　　众人：“……”
　　仆白玉想了想，本来就是买姜源身边的队友名额，报酬落在她手中也算合理。
　　只是——
　　关将军玩得这一手，他们这些人付出了钱财，最后在姜源身边得了好印象的却是关将军。
　　姜还是老得辣啊！
　　祁艳迅速站直身体，手指轻点联络器，一条消息快速发送出去：“买名额的钱财在姜源手中，此人极度不可杀。”
　　净化军的军团长正在逗弄他新抓的一只小蜈蚣，收到这条消息烦躁地皱眉，成天提醒他不能杀，他是什么弑杀的人吗？
　　这般想着，他心情不虞随手抓了个人族扔进小蜈蚣的领地，瞬间就被蜈蚣咬断了一条腿，发出凄惨的嚎叫声。
　　军团长开心了，拍拍手掌唤来部下：“将监视姜源的人撤回来。”
　　关宥那小子可比他爱杀人多了，要是被他知道净化军派人监视姜源还意图刺杀——
　　军团长打了个寒战，吩咐道：“姜源那边就只让小艳待着，别做多余的事情。”
　　至于他原本想看笑话的心思也熄灭了，笑话哪里有活着重要。
　　*
　　众人很快消化了钱财都在姜源手中攥着的消息，等到姜源提出要把此次任务获得的其他收益给他们按劳分配时，也都欣然同意。
　　狗大户，羊毛不薅白不薅。
　　帝恩很快处理掉战利品，给姜源留下了足够食用的蚂蚁肉之后，剩下的全部卖出。
　　下午，整个自由城出售营养液的福利店铺就摆上了价格低廉的蚂蚁肉，同时附带了食用说明。
　　有不少居民怀着好奇买了蚂蚁肉回去尝鲜。
　　毕竟这可是虫肉，第一次见单独销售。
　　平日里觉醒者杀死的虫族难以留下全尸，也从来没想过要把肉从厚重的甲壳里剥出来单独售卖，那些尸体能做武器和能源的部位被拿走之后，剩下的全都做销毁处理。
　　还是姜源发明了煎肉吃法之后，各机构用其他虫肉尝试过，这才打开了新世界的大门。
　　买蚂蚁肉的居民不在少数，他们怀着仇恨的心情——虫族把人类当血食，他们也要吃一吃这些虫子！
　　再厉害还不是一盘菜！
　　没想到按照说明煎出来的肉，居然如此好吃！油脂芳香四溢，尤其是将偏红色的瘦肉和奶白色的脂肪混在一起煎，没一会儿就响起噼里啪啦的油花声，香气能好闻死人！
　　尝一口满齿留香，热乎乎的触感连肠胃都舒适了许多。
　　就是有点费柴火，弄干净的大铁盘也不太容易洗干净，得用香皂。
　　很快，城里就刮起一股吃蚂蚁肉的流行风尚。
　　卖秋冬取暖炭火的商铺和日常只卖武器的店铺，同时迎来了事业高峰期——炭火供不应急，用来烤肉的大盘子订单都排到了一周后。
　　姜源此时也在家里吃烤肉。
　　帝恩留下了蚂蚁肉最嫩口感最好的部位给她，冻了整整一个大冰柜。
　　同时又从觉醒者管理局买到了好些无毒、口感又好的虫肉回来。
　　都是她不在的这两天，管理局众人挨个尝试之后得出的结果。
　　姜源试了一下，众人的口味还不错——蜈蚣肉有点像虾仁，口感柔韧有嚼头，单单煮着吃就有一股清香，大口咬下去像是单独吃了一个大虾，配上蒜蓉酱清真更好吃，只可惜没有蒜。
　　蝴蝶腹部的肉有点像江团鱼，嫩嫩滑滑，煮出来有一些腥味，烤着吃也没有油脂，轻轻煎一煎放在蔬菜汤里煮着吃最为可口。
　　朱水光听着姜源边吃边点评，将她的话语都记录下来，以便未来蔬菜种类充足之后，能做出更好吃的饭菜。
　　其他人也在悄悄记录。
　　随着姜源这段点评内容传递出去，各城吃肉的方法变了又变。
　　营养液店铺售卖的虫肉已经不满足于蚂蚁肉，蜈蚣肉、蝴蝶肉、蜻蜓肉、蚱蜢肉……人类能较为轻松捕捉到的低端虫族肉，挨个进入人类食谱中。
　　觉醒者们出任务时，再也不使用暴力炸飞虫族、自残烧毁虫族的方式。
　　他们费尽心机将虫族留下全尸，剥出裹在甲壳下白嫩细腻的鲜肉，一半留下自己食用，一半拿去卖出比原来整个虫族尸体更高的工分。
　　一时间，四城周边低阶、落单的虫族全都难逃魔爪，几乎全部成为人类餐桌上的食物。
　　消息不灵通的众虫族，不知道人类世界发生了什么变故。
　　它们只道这些不安分的血食竟然敢冒犯伟大的虫族，悄悄猎杀它们的同类，以至于自由城附近难寻或者的低等虫族。
　　大点的虫族部落纷纷扬言要给血食们一点颜色看看。
　　其中叫嚣最厉害的是一只王虫黄粉蝶，它还惦记着上次与帝恩两败俱伤的局面，发誓这次一定要报仇雪恨，让人族晓得得罪伟大的虫族是不会有好下场的。


第21章 
　　姜源整日窝在别墅里吃喝吃喝, 做任务杀虫族赚能量点这件事情暂时被她好享受的头脑挤到一边去了。
　　自由城地处偏远，能吃到的虫肉等级都较低，已经不能满足姜源的胃口。
　　帝恩替她在帝都的商行买了许多其他种类的虫肉, 姜源挨个尝试。
　　只能说，虫族不愧是母神青睐的种族——
　　每一个都那么美味！
　　虫肉熬出来的汤汁奶白，滋味有甜有咸，口感有软糯, 有脆爽, 有清甜，有韧劲。
　　要是再配上丰富的配菜, 简直是人间美味。
　　可惜她还没找那么多可供食用的蔬菜。
　　姜源心里想着一系列肉类做出的美食,走出别墅从院墙旁边的苹果树上摘下来一个苹果。
　　肉吃多了总会腻的, 啃点膳食纤维解腻。
　　姜源啃着苹果,望着满枝头的苹果。
　　移栽过来的果树没有一丝萎靡的样子, 大概是有木系觉醒者为它蓄能。
　　红彤彤的苹果，像红色的玛瑙石。香味被虫卵遮蔽, 果皮被阳光浸润出细腻的光泽。
　　姜源忽而喊朱水光，“拿一个带盖子的封闭瓷坛来。”
　　朱水光连忙从厨房搬出一个坛子, 姜源自从看见南宫瑶各种精美的瓷器非常好用之后, 就从商行也给自己买了许多又大又厚重的瓷器, 准备用来装食材。
　　姜源爬上苹果树,将满树的苹果摘下来，装了满满三坛子。
　　“苹果洗干净之后捣成碎渣, 密封好装坛发酵。过上半年到一年, 我们就能收获一缸苹果醋。”
　　其实苹果醋酸味重，不适宜日常食物调味。
　　但姜源也不会酿造粮食醋，而且也没有粮食让她酿醋。
　　好在苹果醋也能凑合吃, 只是发酵时间太久了。
　　也许等它酿造好，这个惩罚世界已经被她打出通关成就了。
　　朱水光眉飞色舞道：“倒也不会等那么久，您还不知道吧，我的天赋也升级了！我现在是B级精神力，时间天赋多了一个时间加速的能力，只要我时不时对着酿醋的容器使用能力，能缩短一半的时间。要是我的等级在提升，时间还能更短。”
　　姜源：“！！！”
　　她整日吃吃喝喝睡睡，还真没怎么注意身边人的变化。
　　姜源拍拍他的肩膀赞不绝口，鼓励道：“好样的，加油！苹果醋我就托付给你了，等酿造出来我教你做酸味的美食。”
　　朱水光拍着胸脯保证道：“队长您放心，我保证完成任务，不出半点差错。”
　　他将三缸苹果抱进厨房里，熊天走过来和他一起清洗苹果、捣碎。
　　南宫瑶拿了把金色的大剪刀过来，提着精致的竹编小篮子，圆眼睛湿漉漉又充满期待地望着她，像一只可怜的小狗。
　　姜源没奈何接过剪刀，这可是一把真正的'金剪刀'，纯金打造，虫族的尖刺镀边，极其锋利。
　　如此锋利的金剪刀，只是为了给大小姐修剪花丛。
　　到姜源手里，就是拿来对花丛里的玫瑰和雏菊辣手摧花。
　　南宫瑶在家的时候就热爱精美的瓷器和花卉，她的好多瓷器上都是缠枝花纹。
　　但当姜源百无聊赖随手摘下一朵玫瑰时，她才知道玫瑰花的味道居然如此清香。
　　清新雅致，幽香扑鼻。
　　就好像瓷器上那些细腻典雅的花纹一下子活过来似的。
　　南宫瑶无法抗拒这种气味。
　　每天她都会哀求姜源替她摘下一篮子的鲜花，为此她从保镖里特意挑出来两人来往自由城外的山林，每天更换院子里的花丛种类。
　　免得小花丛被摘得光秃秃。
　　姜源迅速完成今天的摘花任务，很快竹篮里就堆满了艳红的玫瑰和橘黄的雏菊，还有一小丛大丽花。
　　南宫瑶开心道：“谢谢队长，队长您真好。”
　　说着她从身后拿出来一个透明玻璃瓶递了过去，“这是我托人从花瓣中提取的精油香氛，特别好闻。里面还加了药剂师用来缓解头痛、睡眠不稳的滴剂，您睡觉时在枕头上滴几滴，保证能睡个香喷喷的好觉。”
　　虽然不用香氛姜源也能睡个好觉。
　　但香味能使人心情愉悦，衣袂飘香，她很喜欢。
　　姜源微微颔首：“做得不错。”
　　姜源收下香氛，仔细打量了南宫瑶好几眼，轻声嘱咐道“多吃点饭，别挑食。”
　　这孩子大概是天赋太高了，自身精神力反而追不上这么高的天赋。看起来一副被天赋吸干精力的样子，萎靡不振。
　　多吃点饭补一补，慢慢就好了。
　　南宫瑶有点羞赧，队长也看出她强忍食欲中午没敢多吃吗？
　　实在是，仆白玉那狗贼居然说她胖了——
　　她胖了！
　　连着吃了快一星期的虫肉和面饼，能不胖吗？
　　南宫瑶欲哭无泪，她立志成为小仙女，结果变成了一个小胖墩。
　　她又不能像他那样把多出去的能量用来锤炼、增长精神力。
　　等等，为什么不能？
　　她记得《精神力修炼手册》里说了，未觉醒的人只要能量充足也可以通过冥想的法子来缓慢增长精神力，只是更加消耗能量罢了。
　　虽然她对增长精神力提不起兴趣，但是冥想可以消耗能量啊！
　　只要把多余的能量消耗掉，她就可以继续享用美食了！还不用害怕发胖。
　　想通之后，南宫瑶笑得眼睛都眯起来了：“好的队长，我听您的一定好好吃饭。”
　　姜源笑着点点头，琢磨晚上吃什么好呢——
　　喝豆浆吧。
　　油条泡豆浆。
　　最近吃肉吃多了，吃点素食给肠胃祛祛油脂。
　　厨房里朱水光和熊天还在捣苹果碎，姜源自个儿拿了块小石磨放在别墅院子里的石桌上，清洗干净黄豆慢悠悠磨起来。
　　南宫瑶将最漂亮最香t的鲜花插入精致的花瓶中，注满清水和药师提供的保鲜剂，分别摆放在她和姜源、祁艳的房间。
　　把她们三个女孩子的房间装点得美轮美奂。
　　祁艳冷眼瞧着，没拒绝也没说谢谢。
　　只觉得南宫瑶好像个花蝴蝶，就喜欢这些个没用的东西。
　　不过这只花蝴蝶，好像真圆润了点。
　　祁艳想着，下意识摸了摸自己的腰肢，然后几不可察的松了口气。
　　明日，她得加大训练强度了。
　　她可不想像花蝴蝶那样日渐圆润。
　　两人一同来到院子里帮姜源磨黄豆，奶黄色的汁液慢悠悠从石磨下溢出，有一种古怪又清淡的腥味。
　　秋日的天空高远，澄澈一望无际，太阳照射着蓝莹莹的天空，苍穹极度浩瀚无边。
　　远处的青山寂寥静谧，像是水墨画悬挂在天空。
　　姜源不疾不徐地往石磨中放黄豆，背后厨房里溢满苹果捣碎之后的香甜气。
　　朱水光轻声说着：“这些挑拣出来的果核等会儿送到隔壁的牧场，研究员说牧场的鸡鸭很喜欢吃这些。”
　　正说着，仆白玉控制着一辆黑色滑板姿态飘逸地滑进别墅大门。
　　这是他在自由城闲逛的代步工具，用天赋掌控滑板，快慢转弯全由自己控制，甚至也能低空飞行。
　　仆白玉轻飘飘跨下滑板，滑板心随意动飞起靠在别墅墙边。
　　他脚步不停，嘴里忙不叠道：“牧场的母鸡从吃不含虫卵的蔬果皮开始就不下蛋了，今天终于集体下蛋了！研究员说这蛋与以往的鸡蛋都不一样，他们留了两个，剩下的五个我都给队长带过来了。”
　　姜源：鸡蛋！
　　煮鸡蛋、煎鸡蛋、蒸鸡蛋，总算有点不一样的食材了！
　　姜源来了兴致，起身拿起平底锅在灶台上点火倒油。
　　油锅烧热，缓慢打入一个鸡蛋进去。
　　没多久，一个圆润浸满了油脂两面金黄的煎鸡蛋就好了。
　　吃过干净食材的母鸡，下出来的蛋似乎也驱逐了虫卵精神力带来的影响，闻起来没有丝毫的腥臭味，只余一股咸润的清香。
　　姜源尝了一口，煎至焦黄的蛋白部分酥脆，软糯的内里口感绵润，交相辉映带来丰富鲜美的滋味。
　　是她常吃的煎鸡蛋味道。
　　也不知道鸡肉的味道有没有被改变，姜源不满足地想着。
　　仆白玉察言观色，顿时答道：“大概是喂食的饲料还不够多，鸡本身没有发生任何变化，只有鸡蛋性状在改变。还有牛、羊、鸭子也是，都还没有看到显著变化。”
　　姜源表示了解，转身去做煮鸡蛋和蒸鸡蛋糕。
　　仆白玉帮忙清洗鸡蛋，心里却在思索着研究员那一番话，“母鸡吃了干净食材产卵都能把里面的虫卵驱逐，那人类只要吃够干净食物是不是也能驱逐虫卵？或者在孕育下一代的时候，不再会有虫卵覆盖？”
　　研究员们激动地仰天大叫。
　　他们快速将这一研究成果层层汇报。
　　很快帝都就会得到消息。
　　仆白玉第一次，认认真真不带任何偏见去思考姜源的重要性，去意识到他此刻站在这里，对自己的未来产生了怎样深远的影响。
　　也许他们这几人，会是这世界上第一批摆脱虫卵控制的人族。
　　仆白玉第一次，意识到关将军的预言是正确的。
　　他统领人族的几十年内，预言过无数次战争的成败、虫族的进攻路线……却只预言过一次人族的未来，“风在甲壳虫洞中呜咽，血色的大地空无一人。”
　　他曾说，未来不可更改。
　　姜源出现后，关将军第二次预言了人类的未来。
　　未来已经更改，而他就在走向这条不知道通往何种未来的道路上。
　　他一点都不觉得惧怕，只觉得心潮澎湃。
　　他激动地走向姜源，想要表达他的振奋之情。
　　姜源随手塞给他一个鸡蛋：“这颗鸡蛋沾上鸡粑粑了，拿去冲洗干净……”
　　猝不及防，仆白玉细皮嫩肉骨节修长的手里就被塞进了一个鸡蛋，鸡粑粑贴着他的大拇指腹，呈深褐色，空气中隐隐有臭味传来。
　　仆白玉：“？？？”
　　南宫瑶指着他叉腰大笑，笑声传出老远。
　　*
　　晚饭吃煮鸡蛋、蒸鸡蛋糕，炸油条和豆浆。
　　煮鸡蛋气味轻，口感柔软又细腻，但是不喜欢的人会觉得有一股蛋腥的臭味。
　　在场吃饭的7人里，没人觉得鸡蛋臭。
　　姜源本就喜欢吃鸡蛋，其他人第一次吃到这种美味，感叹滋味美妙都来不及，哪里会觉得鸡蛋有腥味。
　　鸡蛋打散蒸出来的鸡蛋糕，像云朵一样润滑，轻轻咀嚼一下就顺着口腔滑下，带来绵密的滋味。
　　炸油条有面食的韧劲，外壳酥脆油香，单吃就很可口，浸泡在煮熟的豆浆里，吸饱了豆子的味道，咬一口芳香四溢。
　　众人吃了一顿扎扎实实的饱饭。
　　南宫瑶这次没刻意节食，相反还一口气吃了三根油条泡豆浆。她想着一会儿回房间冥想，一定要努力把多余的能量消耗光。
　　仆白玉悄悄凑过来道：“你知道吗？干净食物吃多了，真的有可能将体内的虫卵净化，我们或许会是新时代的一批新人类。”
　　他压低了声音，仿佛话语里含着一个惊天大秘密。
　　忍不住分享，忍不住看对方神情怔愣。
　　南宫瑶一点都不淑女地翻了个白眼：“鸡粑粑给你洗的脑子进水了？母鸡身上的虫卵什么等级？你自己身上的虫卵什么等级？我们在这近十天每顿都吃干净食物，那些拿去都能喂成千上万母鸡下蛋了。”
　　“你身上的虫卵可有什么变化？”
　　仆白玉：“……”
　　他还没想到这是个数量促成量变的问题。
　　南宫瑶没好气道：“想要靠吃干净食物净化人类身上的虫卵，那得吃到下辈子去。何况只有队长能净化食材，她一个人能喂饱几千万人族？”
　　“少做点春秋大梦。”
　　南宫瑶起身，居高临下轻轻睨他一眼，转身回房。
　　仆白玉扇子撑着下巴，眨了眨眼睛——
　　他居然觉得南宫瑶小胖妞刚才那一眼还怪有气势的，他莫不是真的脑子进水了？
　　仆白玉下意识晃晃脑袋。
　　察觉到这个行为更傻之后，他轻咳一声快速起身，也回房间锤炼精神力去了。
　　至于干净食物是否真的能净化人体内的虫卵——南宫瑶不愿意信，他就不再提。
　　总有一天她会信的，日子还长着呢。
　　*
　　清风裹挟着清晨的雾气，拖拽着树枝上的露水，稀薄的云朵犹如小老鼠，迅疾地蹿过天空。
　　姜源一觉睡醒，迎着细微又湿漉漉的秋风刚伸完一个懒腰，就听帝恩前来汇报：“关于生命水的研究结果出来了，你要过去瞧瞧吗？”
　　姜源忙不叠点头，帝与从蚁xue里捞了好几吨生命之水，那是她除了蚂蚁肉之外的最大收获，她还惦记着将其卖出不菲的工分。
　　姜源随便啃了两张掺了鸡蛋摊出来的鸡蛋煎饼，只可惜从山林里薅出来的野葱吃完了，鸡蛋煎饼味道不够正。
　　也许是时候该出门去做任务了？她也不是想去挖野葱满足口腹之欲，她就是见不得人族在虫子手中受苦受难。
　　姜源拢着袖子，边想边跟帝恩来到了自由城边缘地带。
　　从蚁xue里带出来的人类都被安置在这里，房屋集中且没有高楼，方便照顾和管理。
　　经过了一周的休养，那些大腹便便的人族此刻看起来有了点人样。
　　像杂草般蔓延的头发和胡须得到清理，换了干净整洁的衣裳。唯有深深凹陷的眼眶和青黄的皮肤，昭示着他们曾经有过的苦难。
　　他们在排着队领取药剂。
　　隔着老远，姜源都能听到热烈的讨论声。
　　“喝药剂真能把我们肚子里的怪物打掉？”
　　“不知道，我烦透这大肚子了。”
　　说话的人将自己的肚皮拍打得噼里啪啦响，肚皮一颤一颤像一团肉瘤。
　　他一点也不觉得疼似的，“要是还不行，我就找人把肚皮剥开取出怪物。”
　　另一人摇头：“别想了，怪物未成熟之前整个与我们的器官相连，只要有一个触须没切干净，它还会重新长出来。”
　　他们这几百号人族里，最早被抓进虫巢的那拨人里，早已私底下做过各种剖腹手术，无一例成功，相反还搭进去不少人命。
　　男人闻言，难掩恶心瞪着自己的肚皮，仿佛靠眼神就能杀死怪物。
　　帝恩轻声向姜源解释：“这次不知为何t ，生命之水里的母神精神力骤然减少。没有了神力标记陈印他们研究起这种神水阻碍就会少很多。他们将生命之水里的物质反向排列之后就得到了能够使生命枯竭的药剂。”
　　姜源若有所思。
　　神力减少？
　　也许是因为系统阻隔了母神的探查，它没能来得及往生命之水里蔓延更多的精神力。
　　帝恩继续道：“药剂只对精神力十分低下的虫族起效，比如幼虫、虫卵。这种怪物也是幼虫的一种，对人族不起效果，不会伤害到他们本身。”
　　姜源表示了解，听起来这药剂似乎不太好卖的样子。
　　正想着，人群中出现骚动。
　　第一个服下药剂的女人，只见自己隆起的小腹渐渐收缩成一层透明的薄衣，风轻轻刮起透明薄衣的边缘。
　　女人屏住呼吸，将薄衣撕下来。
　　只见那层薄衣内里赫然是一只还未成形的小怪物，只是血肉消散变成了一张轻薄的怪物皮。
　　女人嘴里发出'啊、啊'的叫声，一下一下把那层薄衣撕个粉碎。
　　这还不算完，她右手指尖猛地燃起一丝火苗，薄衣在火光中烧成带着血肉腥味的灰烬。
　　女人猛地抬手，灰烬在秋风中荡漾出涟漪。
　　她脸上的狠厉和眼中重获新生的光芒，交相辉映。
　　紧接着，不少人服下的药剂都开始起作用。
　　他们撕下怪物尸体化成的薄膜，撕开、火烧、水浇，把烧穿的灰烬扔进公共卫生间里。
　　姜源：“……”
　　你们开心就好。
　　帝恩眼神里也露出一丝笑容，见姜源要返回别墅，忙不叠跟在她身后道：“陈印给这种药剂起名'枯落'，现在只有净化军团想要全部收购这种药剂。”
　　姜源挑眉：“他们要这个干什么？”
　　帝恩神情奇怪，“他们军团长喜食还未破壳的幼虫，估计是想要用'枯落'毒杀虫卵，剂量少的话并不会吸干虫卵的血肉，只会将它们杀死。”
　　姜源闻言，顿了顿好奇地问道：“虫卵好吃吗？”
　　她还没有吃过虫卵。
　　帝恩：“……据传，蜗牛卵味道鲜嫩，那位军团长经常生啃……”
　　姜源心里啧啧两声，是个生猛的人物。
　　她不想生吃蜗牛卵，有机会她倒是想试试煮蜗牛卵、烤蜗牛卵。
　　希望蜗牛族能给她这个机会？
　　姜源胡思乱想着，帝恩已经先行回去处理'枯落'药剂的销售事情，她自己在街道上慢悠悠晃悠。
　　烤肉之风盛行，街道上多了一丝油脂气，依稀能听到过往的行人兴奋地讨论着虫肉的吃法，比她刚穿越过来时多了一丝烟火气。
　　往昔锃亮闪烁的电子屏幕上，不再一味播放诱人沉迷的游戏，反倒多了一则吃播——虫肉在女主播口中吃得满嘴留香，汁水顺着嘴角流下，看着极为勾动食欲。
　　“该死的人类，他们、他们——竟然如此对待伟大的虫族——”
　　“我一定要将人类杀光、杀光——”
　　“杀、杀、杀——”
　　姜源：“？？？”
　　姜源顺着这几道义愤填膺的声音，在电子屏幕正对面的墙根底下，【探查】技能发动，捕捉到了三道精神力波动。
　　三只虫子被吃播画面气得满脑子都是杀杀杀，顾不得它们来到这里的目的，也顾不得有没有人类发现它们。
　　精神力不强，应该是虫族派出来的探子。
　　姜源点了点联络器，呼叫队友。
　　她自己则跟着这三只被恨意充斥着大脑的虫子，看着它们因为高贵伟大的虫族被搬上了餐桌这个消息冲昏了头脑，维持不住隐藏身躯的能力，逐渐显露出躯体。
　　是蝴蝶啊！
　　姜源想起她刚穿越时，半夜惊魂那一日。
　　也想起那只为她贡献了【净化】天赋的小蝴蝶，它的骨灰应该已经去滋养大地的了吧。
　　姜源就站在三只蝴蝶不远的地方，打量着它们。
　　蝴蝶们没发现它们已经暴露，也没察觉到身侧有一个人活人正在一边走神一边听它们说话。
　　“我们就该去人类最多的地方，杀杀杀——”
　　“杀完了我们也跑不掉。”
　　“怕什么，我们有王的印记，被发现发动印记跑就行。”
　　哦，还能逃跑？
　　姜源默默在联络器上又追加了一条信息。
　　王？
　　是那只与帝恩打得不分伯仲的王虫吗？
　　帝恩曾说过，那只王虫有空间定位与穿梭的能力，所以才能随意进出自由城。
　　原来它的能力也可以赐予其他虫族。
　　三只蝴蝶争论半天，终于决定去自由城最大的商行大开杀戒，让人类尝尝沦为血食的滋味。
　　“走，该死的人类颤抖吧——”
　　“走？走哪去？”姜源低头扫了眼联络器，出声询问道。
　　蝴蝶们不明所以，这才看到距离它们不到五米的地方站着一个人类。
　　惊得它们齐齐后退！
　　哪里来的人类强者？
　　等等……来人似乎不是强者。
　　只是一个气息飘忽不定的卑微人类。
　　送上门的血食！
　　蝴蝶们集体“桀桀”两声，迅猛扑向姜源。
　　“时间停滞——”
　　“给我定！”
　　“刀来！”
　　“小小虫子，从哪里来给我回哪去——”
　　霎时间，各种技能在姜源眼前乱飞，小小三只蝴蝶哪里能承受住这种程度的进攻，没撑几秒钟就化为灰烬与泥土作伴。
　　唯有个头最高的一只蝴蝶，在姜源一句“慢着”之下，留了半边身体。
　　熊天收回正准备捏碎蝴蝶的手，庆幸地嘿嘿一笑：“没死没死，还有一口气。”
　　姜源：“……”
　　虫族身躯强悍，即使没了半个身体仍旧神志清醒，它望着姜源朝它走来，目光中满是愤恨，“卑微的人族，伟大……伟大的母神不会放过……”
　　姜源弯腰拿走它彩色翅膀上挂着的一条藤蔓，那是被蝴蝶翅膀上的倒刺钩下来的绿植，新鲜还沾着泥土，应当是它在地面停留时无意中连根拔起。
　　而据它们所言，王虫赐下空间穿梭能力之后，它们就被直接传送到自由城。
　　这只能是生长在蝴蝶巢xue的植物。
　　姜源轻轻拨弄了一下藤蔓上挂着的小土豆，欣喜道：“送它去见母神吧。”
　　蝴蝶的诅咒还没念完，就被熊天捏成了粉末，与尘埃别无二致。
　　姜源极度珍惜手中的小土豆，这么新鲜的土豆，它象征着烤土豆、蒸土豆、土豆粉、土豆烧肉、土豆搅团……
　　姜源咽了咽口水，兴奋道：“蝴蝶族这么不把我们放在眼里……先是半夜突袭大开杀戒，现在又派虫将进入自由城意图造成混乱。”
　　“我们必须得打回去——”
　　她不是睚眦必报，也不是馋土豆了，她只是热爱和平的好人类。
　　队员们：“……”
　　他们第一次知道队长是个如此舍己为人、佑国保民之人。
　　祁艳望着她手中像小石子一样灰不拉几的东西，挑眉问道：“能吃？”
　　姜源重重点头。
　　众人：“……”
　　那还等什么？捣毁蝴蝶族势在必行。
　　帝恩道：“那只黄粉蝶的王巢在自由城西南方的山谷中，那里草木繁盛四处都是鲜花，里面除去黄粉蝶族还有好几只蜂族，它们不会眼看着蝶族被我们攻击，必定会结成统一战线……。”
　　“黄粉蝶擅长时空技能，其他蜂族也各有拿手能力——”帝恩缓缓道来，上次黄粉蝶夜袭自由城之后，他本想找个时机铲除这处王巢，收集了一些信息结果一直待在姜源身边吃吃喝喝，倒把这事推后了。
　　如果只有他一个A级觉醒者，再加上自由城那帮低阶觉醒者去对付整个山谷的虫族，自是困难重重。
　　但若集合六位队友，再加上姜源时不时灵光一闪的宝贵主意，拿下山谷应当轻轻松松。
　　几人兴致勃勃边走边讨论起战术与人员配置。
　　姜源则和朱水光凑在一起说菜谱，从酸辣土豆丝一直说到了土豆咖喱饭，直把几人说得口水泛滥，恨不得现在就冲到蝴蝶王巢，将那土豆挖出来做成各种美食，安抚他们被菜谱灼烧的肚子 。
　　姜源说罢，幽幽叹口气补充道：“配菜也太少了点，只能做出那些菜的十分之一的味道。”
　　十分之一已经勾地他们再也喝不下营养液。
　　要是一丝不差地做出来，那得多美味啊！
　　熊天凑到姜源身边，极度狗腿道：“不如队长您把需要的食材画下来，我们让人寻找采摘回来种植，到时候您再去净化……
　　这样就能拥有很多美食了。
　　熊天吸溜了一下差点掉下来的口水。
　　姜源睨他一眼，先不说她的画图t技术还没精湛到人人都能认出她画了什么并且按图索骥，就说找到种子之后批量种植，没有小半年哪里能吃到美食。
　　虽然有觉醒者天赋是木系，可以催熟植物。但为了一口吃的大可不必如此滥用天赋。
　　还是自己去野外碰运气比较好，能吃也能玩。
　　就像这次，虫族把土豆送到手边，当然要去收获一波。
　　姜源把个中缘由说给熊天他们听。
　　熊天挠挠脑袋，还是不甚明白——
　　守卫军军长喜欢穿蚕丝制成的衣服，因为能把他衬托得有缥缈出尘的气质，他就从虫族捉了一些低级蚕虫回来吐丝织衣。
　　为了养那些蚕，他种了一大片桑树。有二十人的种植小队专门保护那些桑树，日夜不停给桑树施展天赋，保证永远有新叶生长，保证军长永远有新衣服穿。
　　军长为了新衣都可以兴师动众。
　　他们为了一口美食为什么不行？
　　他们又不是掏不起工分？
　　熊天还想试图说服姜源。
　　仆白玉拿起玉扇敲了敲熊天的肩膀，“别多花，队长虽然好享受，却不愿意为此劳民伤财。放在古代，就是明君性情……跟你们家一丝工分都不放过的军长可不同。”
　　熊天似乎明白了什么，不再说话。
　　回到别墅，众人已经定下攻打蝴蝶王巢的计策——不用任何阴谋诡计，全凭他们五人（姜源和南宫瑶除外）的武力直捣黄龙。
　　*
　　第二日，告别了帝与局长的关切嘱咐，众人乘坐飞行器前往黄粉蝶的王巢。
　　山谷果然如帝恩所说，繁花似锦、草木繁盛。
　　这里有温泉溢出，温度比别处高些。四周又有重峦叠嶂，将季风遮挡在外侧。
　　暖风拂过，仿佛步入盛夏。
　　数不清的蝴蝶在花丛中飞舞，骤然看去似乎与普通蝴蝶没有不同，仔细一看才发现它们掠过花丛之时，从腹部突出的上下颚大口大口咀嚼着鲜花，所过之处再无一朵盛开的鲜花。
　　另一侧，蜂群熙熙攘攘，见到蝴蝶吞吃鲜花大声叫骂：“一群蠢货，别吃了！吃光了鲜花我们还怎么采蜜？”
　　“虫母寿诞在即，没有蜜到时候它老人家不再庇佑此处山谷，我看你们还怎么嚣张！”
　　无辜被骂的蝴蝶回骂道：“小小蜜酿也配得虫母青睐？明明是我们王在虫母面前得器重，它才乐意庇护我等！”
　　“是我们蜂族的功劳！”
　　“是我们蝶族王虫的功劳！”
　　隐匿在飞行器中的众人：“……”
　　祁艳评价道：“牙尖嘴利的虫子！”
　　帝恩解释：“传闻中西南方有一只虫母，有一项天赋与语言相关，得它庇佑的族群都能很快通人语……所以哪怕低阶工虫都能说人类语言。只是虫母一直隐世不出从不在意虫族的覆灭与壮大，我们没有它的任何情报。”
　　姜源笼着手，只注意到了两个字：“蜜酿……甜吗？”
　　“甜！”
　　南宫瑶肯定道，蜂族一向视蜜酿为无上至宝，宁肯摧毁也不会让人类得到。因此蜜酿极为难得，有市无价。
　　但谁让她巨富南宫家的少族长呢？她自是品尝过蜜酿……
　　南宫瑶回味道：“色如琥珀，黏稠无比，闻之及香，尝之入口即化，细腻丝滑，有花香溢出……”
　　姜源：想喝。
　　*
　　众人在山谷附近住了下来，蜂族蜜酿明显还未酿成，不可先行打草惊蛇。
　　何况还有一个即将过诞辰的虫母，情况不明。
　　毕竟虫母高王虫整整一个等级，天堑难越，他们7人合起来也打不过一只虫母。
　　小心为上。
　　众人各自分工，很快建起了一个小型营地。
　　姜源依仗自己不被虫族看见的天赋，独自在营地四周闲逛，期待着发现什么新的食材。
　　没一会儿，还真叫她在此处找到两株辣椒树，挂满了红通通的辣椒，旁边还有几株未完全长大的辣椒苗。
　　姜源将所有的辣椒树连根拔起收进空间里，等回家之后她要把这些种植在别墅里。
　　熊天提醒了她，她不想大张旗鼓找很多觉醒者来催熟植物。但她可以在别墅区地种植调味品，自个儿买一些药剂来催熟。
　　同样能够满足口腹之欲。
　　除了辣椒，姜源还发现了连片的西瓜田，差不多有半亩地！
　　西瓜又大又圆，表皮绿到发黑。
　　地上还有鸟兽啄食过的痕迹，粉嫩的西瓜瓤被啃食干净，只剩下薄薄一层干瘪的西瓜皮。
　　姜源摘了一个又大又圆的西瓜，捧在怀里如获至宝。
　　西瓜田又不会跑，先带回去给队友品尝一下。
　　切开的西瓜香气四溢，甘甜可口，清爽脆甜的口感一下子就受到队友们的喜爱。
　　大伙儿各自捧着一片西瓜，吃得不亦乐乎。
　　“什么东西，好香！”
　　一道细细的声线，传入众人耳中。
　　一只浑身雪白的羊，干净到一尘不染，脑袋上的毛被修剪得非常圆润。它踏着悠闲的步子，随意走进营地中，直奔桌子上最大的一块西瓜。
　　众人没来得及阻挡，西瓜就被它啃了一口。
　　-----------------------
　　作者有话说：感谢支持，留言掉落红包~[爱心眼]


第22章 
　　不知道从哪里来的羊, 大摇大摆走进了姜源的营地，毫无惧怕心理偷啃了她的西瓜。
　　就算姜源能忍，队友们也不能忍！
　　那可是珍贵的西瓜——
　　羊很快被五花大绑捉了起来扔在地上, 它似乎除了会说话没有任何神异之处。
　　姜源再次观察，没有精神力波动，就是一只普普通通的羊……精神力比自由城最羸弱的人族还要低。
　　所以才能毫无征兆走进营地。
　　它实在太弱了，弱得他们都没有察觉到它的存在。
　　姜源拿起树枝戳了戳躺在地上还望着西瓜流口水的羊, “你怎么会说话？”
　　羊老老实实回答, 声音柔和得不可思议：“我是虫母养的羊，它赐予我会说话的能力。”
　　虫母……养羊？
　　这是什么难懂的汉语？
　　羊不止会说话,羊察言观色的本领也是一流：“虫母说我长得很像它们母星上的一种石头,养着我怀念家乡。它也说我的声音像母星里流转的清泉,经常让我给它讲睡前故事。”
　　说罢羊又对着西瓜流口水,它急不可待咽下口水：“给我吃西瓜,我可以告诉你们关于虫母更多的事情。”
　　众人：“……”
　　姜源望着这只成精了的羊，从脑海里翻出关于动物的些许消息——这个世界有极少数动物在虫卵的污染下也能开启神智觉醒天赋。
　　但它们不会加入任何阵营, 只会销声匿迹。
　　因为对它们来说——虫族把它们当食物，人类也把它们当食物, 两边都不是好东西。
　　何况动物们从不强求要千秋万代永生永世的繁衍下去, 它们顺应这世上发生的一切。
　　它们不管人类与人族打生打死, 也不管种族是否存亡。
　　只管自己逍遥活着,能活几天是几天。
　　但眼前这只羊，它不仅是虫族阵营的羊, 还重口腹之欲！
　　众人把羊当动物园的猴看。
　　羊不在意这种眼神, 羊只想吃西瓜。
　　羊说：“实在不行我也可以吃西瓜皮，我不挑。”它的声音轻轻柔柔，听起来确实悦耳舒适, 那一丝丝尖利，反倒成了抑扬顿挫，声音似女似男。
　　姜源眉头一皱，随手扔了一块西瓜皮给它。
　　仆白玉抬手，收回羊身上的绳子。
　　羊半跪在地上，认认真真啃西瓜皮。
　　它牙齿锋利，很快就把整个西瓜皮咔嚓咔嚓吃得干干净净。
　　羊评价道：“汁水丰盈，清新有淡淡的甜味。你们手中的西瓜为什么这样好吃？”
　　它也啃过西瓜，也知道这里生长着好几处西瓜田。但滋味苦涩难闻，比野草藤蔓富含丰富的水分，是找不到水源时用来解渴的食物。
　　姜源没有回答，她蹲下身打量这只羊，羊湿漉漉的大眼睛回望她，看起来无辜又弱小，它白色的小耳朵上被钉入一块黑色的石头。
　　羊被人看得有些不自在，它晃着耳朵说：“这是虫母的标记，确保我散步时不会被其他虫族吃掉。”
　　居然还是只爱宠。
　　姜源说：“说说虫母的情况吧……”
　　羊道：“这里的虫母是只豹纹蝴蝶，它的能力在启智和善言上。自诩高贵文明，它饲养了一些人类为它撰写故事、开演唱会。它不热衷肉食，喜食蔬菜瓜果，有一个种植园，只是味道都没有西瓜好吃。”
　　姜源眼睛一亮，好有品位的虫母——居然有种植园，希望里面的蔬菜瓜果品种和自由城没有重复。
　　姜源轻咳一声，咽下到嘴边的夸赞，转而问道：“人类？t数量有多少？”
　　羊道：“有两百多人，是从'陷落之地'抓来的，他们祖先都是虫灾时流亡的学生，村子里收藏有许多书籍……虫母看重那些书籍，顺带抓他们回去为它著书立说。”
　　众人：“……”
　　口味清新、爱好独特的虫母，他们也是平生第一次见。
　　姜源问道：“那你呢？”
　　羊说：“我是村子里饲养的羊，被抓那天刚准备剥皮煮肉来着。”
　　众人更加无语。
　　合着还是一只被虫母拯救的羊。
　　羊说完，抖抖腿站起身来：“该说的都说了，我的散步时间也快结束了，再不回去虫母该派虫将出来找我了。”
　　羊抖抖身上雪白的毛，充满渴望的最后看一眼桌子上的西瓜，“被我啃了的那块西瓜，可以让给我吃吗？回去之后我不会报告虫母这里发生的事情，虽然你们已经处在它的精神力笼罩之下。”
　　羊抬头望了眼南宫瑶布置的防护罩，“它防不住普通动物，也防不住无所不在的虫母。只是它对血食不感兴趣才放任你们，但它要是知道你们有可口的西瓜……情况就不一样了。”
　　姜源把那块西瓜扔给羊。
　　羊低头吃西瓜，咀嚼得很缓慢，看得出它很想把西瓜的滋味多在口中咂摸几下。
　　吃完西瓜，羊慢悠悠离开营地。
　　像它来时那样悠闲。
　　帝恩面色沉重道：“就这样放它走？”
　　仆白玉神色也不好看，“不放它走又能怎样，它戴着虫母给的矿石，还有规定的散步时间，虫母的精神力也笼罩着这里……”
　　是他们大意了。
　　他们都没有对付虫母的经验，不知道对方的精神力如此强大。
　　也因为这是一只'崇尚和平'的虫母，精神力没有恶意，他们才没有察觉出来。
　　姜源倒是没有那么紧张，他们来此的目标是土豆和蜜酿，能消灭蝴蝶王巢更好。如果打不过虫族，带着土豆和蜜酿逃走就行。
　　现在最重要的是，得知道土豆在哪里。
　　目前她手中只有一棵小土豆和已经开始打蔫的土豆藤蔓，众人只能照着这株藤蔓的样子沿着山谷搜寻，但此处山谷甚大，漫山遍野跑来跑去容易暴露。
　　或许，那只羊能帮得上忙？
　　如果那只羊靠不住，就悄悄抓两只蝴蝶询问一下。
　　众人回去继续吃还没吃完的西瓜，剩下的西瓜皮去掉瓤和外皮，与南瓜一起煮了喝汤。玉米饼又一次重出江湖，成为几人的主食。
　　不过这一次，多了一道辣椒炒肉。
　　即使没有生姜、蒜、盐，这道菜也显得鲜嫩可口，滋味十足。
　　虫族的肉里自带一丝咸味，使得这道菜并不寡淡，通红的辣椒炒软之后带着独特的清香和□□的辣味。
　　头一次尝试辣椒的几人吃一口就满嘴仿佛着火了似的，口腔里满是浓烈的辣味，舌尖上好似发生了小型爆炸。
　　“辣！好辣……”
　　他们忙不叠喝水，往嘴里塞玉米饼、南瓜汤。
　　食物冲淡辣味之后，他们又觉得不满足。
　　再一次尝试那让口腔着火，肠胃灼烧的辣味。
　　“好辣！好吃！”
　　“痛快！太好吃了！”
　　吃习惯那种辣味之后，众人赞不绝口。
　　南宫瑶像小狗一样吐着舌头缓解辣味，她结结巴巴道：“好……辣，好吃。那只羊……肯定还会回来的，没有人和动物能在吃过正常食物之后，还能吃下去含有虫卵的食物……”
　　其他人赞同地点头，自由城的虫肉供不应求就说明了这一点。
　　姜源也是如此想的，不管那只羊的立场如何，它总会再来讨要食物。她弯了弯眼睛笑道：“你们少吃点辣椒，肠胃经受不住如此刺激……”
　　这道菜她只放了一根辣椒，他们就辣得全然失去平日的风度了。
　　众人狂点头，他们已经知道食物吃过量会造成什么样的后果——腹胀、放臭屁、拉肚子，最近自由城往医馆跑的普通人都是如此症状！
　　幸好他们可以在锤炼精神力时消耗多余能量，不然也会落得如此下场。
　　众人点头时还有一丝后怕——
　　吃多的后果就是颜面尽失，恐怖如斯！
　　南宫瑶矜持着只吃了两个玉米饼，即便如此也吃撑了。见到大家都去锤炼精神力，她也钻进帐篷中修炼……
　　小仙女必须与发胖和肠胃疾病永世隔绝，她要努力再努力！
　　营地里安静下来，夜进一步变得浓黑，明月如镜高悬，星河流转。
　　几十里外的豹纹蝶巢xue，羊用轻柔的声音讲完一个睡前故事，躺在蛛丝织成的软床上的小小豹纹蝶，已经睡得足够沉。
　　羊蹑手蹑脚走出树屋。
　　守候在门外的虫将轻轻关上门，将羊送回地面。
　　虫将望着羊流下垂涎的口水，它们都想吃了羊。
　　但它们不敢。
　　它们目送羊走进那些人族居住的屋子，羊也住在那里。
　　这些屋子是人来了之后建起来的，虫母对人族的态度宽松——前提是他们能讲出动听的故事、唱出悦耳的音乐，写出歌颂虫母美德的文章。
　　羊进去的时候，人还在奋笔疾书——虫母诞辰在即，他们每个人都要奉上一篇长文，赞扬虫母。
　　每年，他们都是如此战战兢兢地活下来。
　　羊侧躺在人脚边的软榻上，人低头摸摸羊的脑袋，注意力又回到桌面上。
　　羊望着人，十五年的时间让人从一个抱着它哭的男孩，长成了一个青年男人，长期伏案书写阅读让他变得驼背瘦弱，眼睛近视。
　　他写东西时，额头低得快触及桌面。
　　偶尔，他也会看不清羊就在他脚边。
　　羊心想，它没告诉那群人——它被抓时人类确实在起锅烧水准备煮羊，但它是只母羊，那几年里它的奶养大了村里的一群孩子。
　　他们抱着它不撒手，哭着喊它羊妈妈。
　　人类最终没杀它，他们让它回了羊圈。
　　一群没比它高的小孩子承诺：“羊妈妈你放心，我们一定会养着你到寿终正寝。”
　　那天傍晚，他们整个村子都被豹纹蝶带走了。
　　后来，它因着外形被虫母看重，又被启智——它才慢慢明白它于那些孩子的意义，那些孩子于它的意义。
　　这十五年来，抱着它哭的那群孩子都死了。
　　只剩下眼前这一个。
　　有些死于疾病，有些惹怒了虫母，有些化生成虫子，被接引至虫族各自族地；还有些受不了高压，自杀而亡。
　　他们每一个，都曾在羊的怀抱里熟睡，都曾给羊带来清甜的溪水、苦涩的野果；他们给羊洗澡，将羊打理得干干净净，教导羊说话轻声细语，教羊认字读书，背诵一千零一夜的故事。
　　他们说：“羊妈妈你可要好好活下去啊……”
　　可他们都没和羊一起活下去。
　　羊的寿命最多只有20年。
　　它已经是一只非常衰老的羊。
　　可眼前的孩子，还能活好久好久——
　　人似乎听到了羊的叹息，扭头道：“羊妈妈有心事吗？是不是今天虫母骂你了？还是我的蜡烛太亮了你睡不着？我这熄灭蜡烛，陪你睡觉。”
　　羊摇头：“你还要写稿……”
　　人说：“不写了不写了，还有好几日时间不着急……”
　　人是着急的，羊看见他不吃饭、掉头发，脸色发黄。
　　稿子写不好，他会被虫母杀死。
　　人把自己的稻草床铺拖到羊身边，紧挨着羊的皮毛，嘴里嘀嘀咕咕念叨一些他从书上看来的句子，慢慢睡了过去。
　　羊发出一声低笑，人和小时候一样，一背书就会睡过去。
　　羊老了，总会怀念过去。
　　也会思考未来。
　　羊想起了今日遇上的人类，他们跟人像是生活在两个世界——
　　人干瘪瘦弱，人在死亡的高压下神经脆弱，稍不注意就会癫痫发作，口吐白沫倒地不起，人像一只老鼠一样畏畏缩缩生活在这里。
　　他们呢？
　　衣着光鲜靓丽，面色红润，笑容里一点都没有勉强和脆弱。
　　他们走在阳光之下，仿佛未来一片光明。
　　羊很羡慕他们，羊希望人能像他们一样生活。
　　更何况，他们还有羊从未吃过的清甜西瓜。
　　羊想着，肚子又饿了。
　　它没起来吃草，人采了新鲜的草就在属于它的碗里放着。
　　羊老了，可以任性地选择它想吃和不想吃的食物。
　　羊闭上眼，让西瓜的滋味一遍遍在不大的脑海里播放。
　　羊下定了决心。
　　*
　　第二天，同一时间。
　　羊来到姜源的营地。
　　姜源切开一个西瓜，放在瓷器碗里递给羊：“来了，吃吗？”
　　语气稔熟好像他们认识已久。
　　羊低头吃西瓜，直到将饿了一整天的肚皮吃得圆滚滚，它才道：“你们来到这里想要什么？虫母杀不死，但或许我可以为你们做些别的。”
　　姜源托着腮，好整以t暇询问道：“代价呢？我们要付出什么？西瓜？”
　　羊摇摇头：“救人出去，把人带到你们的世界。”
　　羊即将死去，人留在那里活不了几日。
　　羊想要让人活下去。


第23章 
　　羊提了自己的要求, 吃饱喝足之后它有点累了，直接半趴在姜源的软垫上休息。
　　姜源看出来它是一只很衰老的羊，所以精神力才会弱得近乎没有。
　　姜源没有把羊赶走, 她也坐在羊的身边，招呼队友们来商量新出现的问题：如何救和羊一起生活在虫母领地的人族？
　　仆白玉第一个不同意：“虫母非常强大，除了母神之外它是世间最强大的虫族，哪怕豹纹蝴蝶并不擅长打斗, 它强悍的防御我们也破不开。更何况, 我们七人联手只能在虫母的眼皮子底下逃跑，压根没办法近身杀了它。”
　　他们在人族的青年人中是非常的出类拔萃。
　　但也只是青年人。
　　像虫母, 只有军长那些老头子才能对付。
　　只可惜他们轻易不能离开驻地, 不然很容易被其他虫母联合攻击。
　　更何况,熊天大着嗓门道：“虫母的死活都被母神注视着……但凡死一个整个大地都要被祂看上两眼,到时候会死一批人。”
　　祁艳想起了毒死蚂蚁蚁后时,母神曾经隔空注视过蚁xue ，但什么都没有发生。
　　祁艳道：“队长你是不是有什么能够隔绝母神探查的技能？”
　　姜源托着腮点头,考虑她大摇大摆走进虫母领地，用关将军给她的黑刀一刀结果了虫母的可能性。
　　半晌, 姜源摇摇头, 危险系数太大了。
　　祁艳也说：“就算能隔绝母神探查, 如果不能一击杀死虫母, 我们就得接受它的反扑——”
　　一只虫母临终前的反扑，他们几人承受不起。
　　姜源侧着头看羊, “你也看到了,我们几人能力不足，可能没办法救人类出去。”
　　羊仰着头，望着姜源的袖子滑落至肘部,露出手腕上的蛇玉，玉石衬得她的胳膊白皙精巧。
　　它在虫母那里见过那种玉石，是变异玉石之一，能够承载精神力攻击手段。
　　她在人类属于被保护的那群人，她的保护者一定很强大。
　　也许，可以让她请她的保护者出手？
　　羊思忖着，没有逼迫人类做出决定：“你们可以慢慢想主意，我不急……虫母的寿诞还有五天。寿诞时，附近所有虫族都会前往虫母领地朝拜，到时候会非常热闹。”
　　五天，他们确实还有时间思考。
　　姜源没有再拒绝羊，她好奇地询问道：“虫母领地的人类吃什么？这山林里的其他动物的肉？”
　　羊说：“一种叫土豆的植物，它的叶子对羊来说有剧毒。人类在'陷落之地'时就在种植这种植物，在豹纹蝶领地生活安稳之后，也种植起了土豆。”
　　众人：“！！！”
　　原来如此。
　　两只探子身上带着的土豆是从豹纹蝶领地带来的。
　　羊看出了人类神情激动、垂涎。
　　像它渴望食物时的眼神。
　　羊说：“人在那边种植了上百亩土豆，等到安全活过此次虫母寿诞之后，他们就能挖掘土豆，用来过冬。”
　　在没有鲜嫩的草吃的冬季，羊也会吃人煮熟的土豆，软软绵绵的土豆差点能噎死羊。
　　上百亩啊！
　　姜源的眼睛微微发亮。
　　羊在心里悄悄笑，她的眼神好像人读书时碰上写食物的句子，就会露出这样向往的神色。
　　羊继续轻声说：“人还种红薯专门给羊吃，春夏时节多吃红薯叶子，秋冬的时候红薯和土豆混着吃。”
　　红薯！
　　姜源上一次见到红薯还是在种植园里指点研究员突破精神力成为觉醒者时，只可惜那人只有那么一株小红薯苗，吃完就没有了。
　　姜源想起了香香甜甜外焦里嫩的烤红薯！
　　她压抑着兴奋，快速问道：“还有呢？你还知道什么？豹纹蝶的种植园里都种着什么？”
　　羊缓慢思考着：“你先别急，我记不太清人说过的那些植物名字……豹纹蝶的种植园里有池塘，种着一种叶子非常大的水生植物，会开漂亮的粉白色花朵。人说那叫荷花，豹纹蝶在秋冬季会从池塘的淤泥里挖一种叫作莲藕的植物吃……”
　　姜源激动地握拳站了起来。
　　羊停下来思考了一会儿又说：“豹纹蝶喜欢汁水丰盈的植物，它也种了大片的西瓜……还有葡萄，长在很高的藤蔓上，一串串晶莹剔透，有紫色、绿色。还有嫩绿的白菜……有时候会奖赏给羊吃。还有一种橙黄色的稻米，颗粒非常小，未成熟时羊也偷吃过几株。听人说那叫小米，虫灾前的人类用来熬粥喝……”
　　姜源这下确信这只羊的确深得豹纹蝶喜爱，瞧瞧这短短几句话讲的，连她自己都心潮澎湃、口水泛滥。要是用来给虫母讲故事，它定然也会觉得心情非常不错。
　　不止姜源激动，队友们也非常激动。
　　羊已经列举了好几种食材，看姜源的模样就知道它们定能做出非常美味的食物。
　　只可惜——
　　都种植在虫母的领地啊！
　　要是种植在这些小小蝶族、蜂族的领地该多好，他们就能不费吹灰之力拿回来。
　　羊左右看看人类的神色，心里慢慢计较：“我知道大山里有几处跟这几样东西差不多一样的植物，土豆、红薯、西瓜、葡萄都有，但是数量极少……不够你们吃。”也许这些人类有让植物味道变得美味的方法，要是他们尝过那些植物之后，就更加不会放弃虫母的种植园了。
　　不能放弃，就会和虫母对上。
　　那时，就能浑水摸鱼救人出去。
　　羊好意询问道：“要我带你们去吗？只是我今天的散步时间快要到了。”
　　姜源点头说：“那你明日再来。”
　　羊的嘴角噙着一丝笑容，慢慢起身往豹纹蝶的领地走去。
　　熊天挠了挠手背，疑惑道：“我们是不是……被一只羊拿捏了？”
　　即使他压低了声音说这句话，嗓音也是极大。
　　羊脚步顿了顿，眼里笑意未散，继续迈着慢吞吞悠闲的步子离开。
　　人类这个种族，不吃羊的时候还是挺好的。
　　仆白玉晃着自己的扇子：“不重要，能达成目的就行。只是这虫母怕是一定要对上了。”
　　姜源摇头：“看情况……实在不行我们拿到山林里的那些植物回去做种子种植也是一样的。”
　　但是——
　　怎么能甘心呢！
　　上百亩土豆！
　　等自由城能种出上百亩土豆得种到什么时候去！
　　姜源咬着唇，抱臂坐下来，打开联络器在上面戳戳戳。
　　朱水光接过了做晚饭的任务，其他人各自去忙碌加固营地的防御，免得被乱飞的蜂族和蝶族撞上来。
　　*
　　羊回到豹纹蝶领地，继续为虫母读书。
　　羊前蹄搭在书页上，字体太密集它看不太清楚，只能将头垂到书页上轻声细语读起来：“枸杞头是春天的野菜……切碎与香干同伴，浇酱油醋香油……极清香”
　　这句写枸杞，虫母居住的大树底下就有一株枸杞树，孤零零只长出了几颗红果子。
　　春天的时候既没有清香，也没有吃枸杞头。
　　虫母将从蜘蛛族带回来的蛛丝被，整整齐齐覆盖在身上，轻声问道：“清香是像蜂族蜜酿那样的味道吗？甜甜的，有花果的味道。
　　羊没有回答，虫母也没指望羊会回答。
　　虫母轻轻叹口气：“母神说这个世界的植物对我们有害，所以要被污染。可我也很想知道，没有污染的植物是什么味道……血肉太臭了。”
　　幸好它已经是虫母，不必整日吃血肉才能维持精神力充足。它只需要蜂族的一点蜜酿和一些汁水丰盈的植物，再把身躯缩小减少消耗，就能维持下去。
　　只希望人族早日孵化，也许到那时母神能解除植物的污染，让它品尝到各种不同的滋味……
　　豹纹蝶想着，轻轻挥动翅膀，将脑袋也埋进蛛丝被中。
　　羊低垂着脑袋，尽量放空思想。
　　虫母太敏锐了，它怕被察觉到任何情绪波动。
　　羊继续读书……口干舌燥时，虫母终于入睡。
　　羊回到人身边，人披着轻薄的外衣，点着蜡烛在翻书：“村子里的书籍已经被我们看完，没有新的词句，没有新的讲述方式，虫母不会满意的……”
　　人神情焦躁，良久才重重叹了口气。
　　人弯腰轻轻抱了抱羊，端起桌上煮熟的土豆泥给羊吃，“虫母寿诞过了之后就是丰收节，大家怕t活不到那时候，挖了些土豆出来当断头饭吃。”
　　每年都有断头饭，每年都有人死去和活着。
　　如果今年他活不下来，和羊妈妈一起奔赴死亡也挺好的，至少互相能作伴。
　　人苦中作乐地想着。
　　羊吃了一点点土豆泥，苦涩的滋味配上绵软的口感，让羊想吐。还是西瓜好啊，清香扑鼻、甜而不腻，既能解渴又能吃饱。
　　人见羊似乎胃口不好，自己吃完了那半盆土豆泥。
　　他简单漱了口，将羊的床褥铺好，给羊梳了毛，将羊脱落的毛发收集起来，冬天可以拿来编织手套。
　　人亲昵蹭了蹭羊的脑袋：“羊妈妈你先睡，今天我不能再躲懒了……”
　　人一边想死，一边又怕死。
　　最终还是决定再挣扎一次，人的目光逐渐坚毅起来——他不能死在羊妈妈前面，没有人类的保护，羊妈妈死去就会被那些虫将分尸——虫母不吃人，这里的虫将们也都不敢吃人，但它们偷吃动物，虫母对此睁一只眼闭一只眼。
　　他得活着求虫母将羊妈妈葬入人族的墓地，哪怕他可能会付出极大的代价。
　　羊点点头，闭目休息。
　　明天它还得带那些人类去找食物，那些食物在此处山谷好几个地方，羊得折腾一阵子了，体力跟不上可不行。
　　羊与人各自为他们的目标奋斗。
　　*
　　羊说话算话，果然带着姜源去找食材。
　　第一处是西瓜田，小鸟将西瓜种子携带着飞得到处都是。
　　但只有三处地方长出了成片的西瓜，其中有一处还不是西瓜……而是汁水极为丰盈但甜度有限，而且多籽的籽瓜。
　　籽瓜清热润肺，是最适宜秋季吃的水果。
　　羊很喜欢籽瓜，西瓜对于羊的味觉来说总是过于甜的。
　　羊将籽瓜皮咀嚼干净，依偎到姜源身边——它已经看出来，这个女孩能够净化植物中的污染源，那些来自母神的虫卵。
　　她随手摘下的树叶，拔起的野草，在羊口中都有清香的味道蔓延。
　　羊将它快速吞下去的野草从瘤胃中反刍到口腔中，再一次缓慢咀嚼起来——香气纯净清新，有一种淡雅柔和的滋味。
　　羊咀嚼着青草，似乎明白过来那本书里形容枸杞头的句子。
　　原来虫灾前的世界是这样子的。
　　树林芳香四溢，嫩草沁人心脾。
　　羊抬头看着比它高一点的女孩，轻声叮嘱：“你要藏好自己。”
　　将这纯净的植物森林一起藏好。
　　别被母神抓到。
　　-----------------------
　　作者有话说：[爱心眼]预收求收藏！谢谢大家！
　　《我把末世改造成游戏》
　　姜迟黎所在的世界，人人都会获得一个金手指。
　　考核官每三年都会考核金手指成长速度。
　　不合格就会回收金手指，发配偏远地带流放。
　　上一次考核，姜迟黎的评语是：成长缓慢。
　　再有下一次，她就会被流放。
　　姜迟黎不想被流放，
　　她随意挑了个小世界去升级金手指。
　　*
　　姜迟黎带着金手指【游戏】落入归界。
　　归界正面临世界升级状态，异种横行、诡怪丛生、丧尸林立，人类艰难生存。
　　姜迟黎：“……”
　　倒霉就倒霉吧，好歹还有活人。
　　姜迟黎找了个山头开始刷游戏技能。
　　很快——
　　【采集】满级
　　【格斗】满级
　　【厨艺】满级
　　【药理】满级
　　【缝纫】满级
　　【锻造】满级
　　……
　　满级的技能，可以合成一本技能书。
　　只要有人学习技能书，【游戏】就会获得成长度。
　　*
　　人族A学习了【采集】技能，
　　“我居然能看到植物的变异状态，采集到能食用的部位！”
　　人族B学习了【格斗】技能，
　　脚踩异种，手撕丧尸，天下第一就是我。
　　人族C学习了【锻造】技能，
　　手搓出来的武器连诡怪都能打穿。
　　……
　　人类世界的异能者们闻风而来，都想求一本技能书。
　　姜迟黎没有搭理，
　　一群被病毒寄居，不能加载【游戏】的废物罢了。
　　异能者们：“……”
　　可否考虑一下他们也是一方强者的自尊心？
　　《我的子民都有点怪》
　　付时越隐约记得自己是个神明，要履行神明守则。
　　可她所在的世界——
　　穿嫁衣的女人整天把自己的头当球踢，
　　柳树下常年倒挂着一堆尸体村民硬说是肉干，
　　半截身子都没有的狗非要把心掏出来给她吃；
　　他们都不是她的子民。
　　付时越有点发愁，
　　没有子民没有信仰，她怎么恢复神力？
　　直到有天，一群自称玩家的人进入这个世界——
　　子民来了。
　　*
　　付时越推开层层叠叠的诡，
　　打量着眼前这个玩家：气若游丝，命悬一线。
　　她说：“我是你的神明，你信仰我，我就救你。”
　　玩家望着眼前的女人，墨发黑眼，
　　沉沉望过来比诡还要恐怖，
　　而原本准备分食他的诡，目光依旧垂涎
　　却没有谁敢靠近一步
　　玩家拼着最后一口气道：“我信你。”
　　他得救了。
　　*
　　神诡论坛里，置顶了一条消息——
　　【三元界副本通关攻略：】
　　【去柳树街找到一个付时越的女人，信仰她、爱戴她、尊重她、答应她的一切要求、奉她为神】
　　【她就会带你走出一切副本】
　　玩家们疯狂了。
　　付时越：神力越来越多，是时候打通世界壁垒，去子民们的家乡看看，子民们你们伟大的神明来了！
　　玩家：不要过来啊啊啊！


第24章 
　　羊带领姜源找到了西瓜、红薯、土豆和野生葡萄, 路途中姜源采集到了野生的青葱、韭菜，都已经结出了籽。
　　姜源小心翼翼将籽采集下来，准备回去种植在别墅院子里。
　　除此之外, 大概是山谷中气候温暖的缘故，姜源见到了橘子树。
　　青翠的小橘子像饱满的小灯笼一样挂满枝头，姜源抬手摘了一个。
　　酸。
　　姜源眯起眼睛眉毛都皱到一块去了。
　　众人跟她一个表情。
　　南宫瑶道：“好酸……好酸，我牙要掉了……”
　　羊也觉得酸, 原来植物不止有清甜的味道, 也会有这种吃完让羊不停流口水的酸味。
　　但即便如此，羊也觉得快乐。
　　这是一种沁人心脾的酸, 闻起来不腐臭, 吃起来不苦不涩, 余味还有甘甜。
　　羊跟着姜源尝到了从前没有感受过的滋味,它决定带姜源去一个人类会很喜欢的地方。
　　羊带着姜源来到了温泉。
　　羊爬山很累, 气喘吁吁道：“这里的温泉水很烫，蝶族和蜂族不会来这里泡澡, 水非常干净。”
　　冬日里它偷偷带人来过，人很喜欢。
　　村子里的其他人也会在夜半时分过来泡温泉, 羊会帮他们用土豆贿赂看守的蝶族。
　　温泉位于山谷最高一座山峰的半山腰处,数个温泉池连接起来,被陡峭的巨石阻隔,周围树木繁茂高大，树叶层层叠叠将阳光遮蔽,水汽在森林里氤氲,好像起了一片大雾。
　　羊不喜欢滚烫的温泉，有种要把它烫熟褪毛的感觉。
　　它屁股朝着姜源她们，“你们去泡温泉,我替你们守着。”
　　呦呦从姜源身上飞离：“我也去守着，有动物过来我就将它们赶跑。”
　　南宫瑶对温泉不热衷，也不喜欢温泉水中硫磺的古怪臭味，捏着鼻子后退。
　　帝恩拿出仪器测水质和矿物质，“水质纯净无毒，水下有变异的矿石，能蕴养精神力还有淬体的作用。”
　　南宫瑶：“！！！”
　　她知道淬体，一般情况下元素系、脑域觉醒者，体格都比较弱。
　　为了对付强横的虫族，他们必须淬体——吞服药师用变异矿石做出的药剂，吃完疼得满地打滚。
　　但效果显著，力气增加了不说还能锤炼肌肉。
　　在她看来，就是变相减肥。
　　南宫瑶悄悄捏了捏小肚腩，追问道：“真的能泡？不会疼？”
　　帝恩嘴角含笑：“能忍受得了高温就不会疼。”
　　南宫瑶噘着嘴想了会儿，拿出了件白色泳衣：“虫将等级的蛛丝泳衣，应该能防烫吧……”
　　祁艳嘴角微抽，不愧是大小姐，用制作甲胄的材料制泳衣，奢靡。
　　南宫瑶又掏出了一件用胭脂虫染成粉色的泳衣，递给祁艳：“这件大点，适合你，要吗？”
　　祁艳顿时站直身体：“要！”
　　哪里是奢靡，那分明叫大方！
　　她们净化军可穷了，一块变异矿石都要掰成两半用。
　　泡过温泉的泳衣拿回去让后勤给她改成贴身甲胄，防毒防火还能防止被虫族一爪子抓破内脏，完美！
　　南宫瑶又抛出一个防御器，将温泉牢牢笼罩起来。
　　姜源拿出了一个便携换衣室，直接放在树下供她们换衣服。
　　女士们换泳衣，男士们去这连片温泉池的最里面，刚好被凸出的山壁阻隔视线。
　　姜源不着急泡温泉，她先在周围转了一圈。
　　这里温度极高水汽弥漫，容易生长t出不一样的植物。
　　她已经看见了好几株南方才有的植物。
　　甚至看到了一棵椰子树，只是发育不良没有结果实。
　　椰子树背靠着山脊，陡峭的山脊上沿着崖壁长着高约两米的植物，迎着风轻轻晃动。树干极高，树叶像羽毛，黄色的花犹如龙骨向上攀岩。
　　姜源目光幽深，是苏铁树啊。
　　她扬起一丝笑容，回去泡温泉。
　　温泉水极烫，姜源在南宫瑶的提醒下也换上了特殊材质的泳衣。
　　三人倚着石壁泡温泉，姜源拿出不久前才摘下的紫葡萄，清洗干净分食。
　　紫葡萄汁水丰盈，吃起来有股花香味，清甜舒爽。
　　葡萄皮有淡淡的酸味，将温泉带来的热气冲刷掉。
　　祁艳仰着脑袋，下意识将现在的生活与过去的生活比较——这是她二十来年中，最舒适的日子。
　　不用去想怎么生存、怎么杀虫、怎么杀人。
　　只要呆在姜源身边就行。
　　吃好喝好睡好还长了点肉。
　　想到这，祁艳下意识锤炼起精神力来。
　　杀手都是冷酷又清瘦。
　　圆润的杀手，听起来就没什么杀伤力。
　　祁艳的动作使得南宫瑶立马紧张起来，她想起自己泡温泉的初衷，犹豫不决半晌最终放下葡萄也开始冥想。
　　姜源左右看看，不明所以。
　　大家都好用功啊！
　　这个世界的精神力修炼方法对她没用，她也不想过苦行僧的日子，就只能自己吃吃喝喝了。
　　姜源又拿出一串绿葡萄。
　　绿葡萄皮薄无籽，非常甜腻，甜得整个嗓子发齁。
　　太甜了。
　　为了中和葡萄的甜味，姜源切了个籽瓜开始吃。她把籽瓜抱着放在温泉边，侧着身体用勺子挖着吃，湿漉漉的发梢垂在肩膀上。
　　姜源慢条斯理吃着籽瓜，一只手卷起发尾，漆黑顺滑。
　　她又抬手摸了摸脸，脸颊肉嘟嘟的，似乎长了点肉。
　　温泉晃动的水面上倒影出她的面容，头发柔软，眼睛漆黑如墨，眼尾被水汽氤氲出一丝红色，脸颊通红，唇色饱满。
　　姜源满意点头，她最近把自己养得很好呢。
　　再也不是刚来吃那个瘦弱、枯黄的小姑娘模样了。
　　水果的香气弥漫，温泉里似乎连雾气都变得清甜起来。
　　祁艳和南宫瑶同时睁开眼，在这样的环境下用功太难了。
　　两人齐齐叹口气，扑向姜源身侧。
　　“我要吃籽瓜！”
　　“我也要吃！”
　　姜源摇摇头，队员们好像过于善变了。
　　*
　　泡完温泉，姜源让祁艳带着她跳上长有苏铁树的崖壁。
　　祁艳有一项天赋叫“身轻如燕”，在跳起来时身体会变得很轻，能跳得又远又高。
　　区区几米高的山崖，自是不在话下。
　　姜源望着被层层树叶包裹着的苏铁树花，花苞中间包裹着粉红色的果实，像漂亮的小芒果，带着细小的绒毛。
　　姜源摘了一颗苏铁树果。
　　祁艳低声询问：“能吃？”
　　她上下打量着粉色的小果实，思忖着这东西是甜味还是酸味？
　　姜源：“有毒。”
　　祁艳：“！！！”
　　姜源将花苞里的所有果实都摘下来，同时让队友去温泉边寻找其他的苏铁树。
　　最后，姜源获得了三十颗苏铁树果实。
　　姜源记得苏铁树果实中的肝脏毒素对动物来说非常致命，能毒死大型老鼠，牛、羊误食之后也会出现麻痹的症状。
　　一些毒蝴蝶从毛毛虫开始就缓慢食用苏铁树果实，以至于长成蝴蝶时，本身就生出了剧毒用以保护自己。
　　但这个世界的蝴蝶吃人，不吃苏铁树果实。
　　它们没有抵抗毒素的能力。
　　姜源招呼队友回营地，他们的毒素提纯机又要派上用场了。
　　只是，这毒该怎么下？
　　“我来吧，我最适合下毒。”
　　羊俯卧在软垫上，眼前是煮熟的土豆和搅碎的红薯叶，它吞下去一口绵软清甜的土豆泥沙拉——姜源是这么叫这道菜的。
　　羊边吃边听着人类的计划，最后提出了自己的意见：“我能接近豹纹蝶，最适合我去下毒。”
　　姜源摇头：“能毒死豹纹蝶的剂量，也能毒死你。”
　　豹纹蝶毕竟是虫母，小剂量的苏铁毒素毒不死它。
　　加大剂量之后，对羊会同样起作用，对人也是如此。
　　一旦操作不当，羊也会一起死。
　　羊固执道：“你们将毒藏在植物中，我会将植物带给虫母……它对虫灾前的植物非常执着，领地里收藏了许多关于植物的书籍。只要闻到植物的清甜味道，它控制不住自己的。”
　　这是唯一能杀死虫母，救人出来的办法。
　　羊不想错过。
　　姜源屈膝托着腮道：“让我再想想……”
　　羊没有再试图说服姜源，它回领地的时间已经到了，它拖着乏力的身体往领地走。
　　他们会知道，它是最适合下毒的。
　　*
　　姜源最终还是同意让羊下毒，时间就定在豹纹蝶寿诞那天。
　　接连几日，羊都心情很好。
　　人却愁眉苦脸，羊已经连续好几天不吃草也不吃土豆，虽然没见瘦还神采奕奕。
　　但人担心羊生了重病，眼前这种精神抖擞的模样是回光返照。
　　人小心翼翼试探：“羊妈妈身体有哪里不舒服吗？”
　　羊摇头：“我好得很，很快我就能带你从这里出去，去你们人类的世界。”
　　人：“……”
　　感觉好像更糟糕了，都开始生癔症说胡话了。
　　人找来了村子里唯一的觉醒者，一位觉醒了治愈系的婆婆。
　　婆婆给羊诊断：“红光满面，精气神十足。”
　　她挤眉弄眼偷偷问羊：“散步时偷吃啥好东西了？”
　　人：“……”
　　羊妈妈没事，人就放心了。
　　只是仍旧一日三餐追着羊喂食。
　　弄得羊烦不胜烦，吃吧……这东西恶心太难吃了，不吃吧人又眼泪汪汪看着它。
　　多大人了还动不动就掉小金豆。
　　羊只好凑合吃几口。
　　唉，羊太难了。
　　好在，很快就到了豹纹蝶虫母的诞辰。
　　*
　　这一日，方圆百里内的虫族齐齐来恭贺。
　　蜂族女王带着族群，将蜜酿从蜂巢里采集出来装入从人族打劫来的木桶里，工蜂们后肢着地，推着一桶又一桶的蜜酿出发前往豹纹蝶族地。
　　黄粉蝶王虫早已忘记它派出两只蝴蝶前往自由城打探消息，准备狩猎的事情。
　　它忙着准备给虫母编织一张又大又密实的被子，这是它特意从蜘蛛族换来的蛛丝，是蜘蛛虫母闲时吐出的蛛丝，呈琥珀色，与豹纹蝶的花色最相配。
　　织成的被子轻巧、保暖，阳光晒下去还有蓝色的光斑闪烁，那是蜘蛛虫母毒液的颜色。
　　在黄粉蝶看来，那象征着等级与权利。
　　这次，它应该能胜过隔壁的蜂族女王，赢得虫母青睐。
　　黄粉蝶挥手，一队虫将小心翼翼将约两米长的被子顶在触角上，晃晃悠悠前往虫母领地。
　　蜜酿即使隔着木桶，也能闻到清甜的味道。
　　蛛丝被子在阳光的照耀下，显出富丽堂皇的色泽。
　　悄悄隐匿在一旁观察的姜源：“……”
　　都想要。


第25章 
　　虫族们蚂蚁搬家似的,拖着它们认为最珍贵的东西前往豹纹蝶的领地庆祝虫母诞辰。
　　浩浩荡荡，密密麻麻。
　　姜源觉得它们像电影里给大妖怪祝寿的小妖怪，远远看去——远远看去也不可爱, 都是些吃人如麻的怪物。
　　虫族们花了一个早上的时间赶路，住得最远、等级最低的一群体型弱小的黄粉蝶总算在中午仪式开始之前进入了豹纹蝶领地。
　　姜源和队友们也悄悄跟在蝶族后面，倚在高大的树丛中间观看这场仪式。
　　这次，豹纹蝶虫母没有发现人族的存在。
　　在它的精神力笼罩范围里, 那些出现在山谷中的人族气息, 早已于两日前失去踪迹。
　　定是他们知道了虫母寿诞在即，急忙避了出去。
　　虫母很满意, 人族有时候还是挺识趣——它虽然不喜食血肉, 但在这个向母神祈福的重要日子里, 人族胆敢窥伺, 它也不介意杀几个血食。
　　虫母撑开庞大的翅膀,身躯霎时间变得遮天蔽日，黑色的蝶翅流光溢彩,连太阳的光芒都要隐让三分，整个领地投下巨大的黑暗阴影。
　　翅膀上琥珀花纹中,闪烁着流萤似的光斑。
　　那是虫母身上的毒。
　　那些毒随着翅膀的挥动,让整个领地的空气都变得稀薄起来。
　　虫族和植物都笼罩在五彩的毒芒中。
　　姜源见到,精神力处于峰值状态下的一些虫族开始进化、蜕变。
　　姜源朝她身边的人悄声耳语：“虫族在进化。”
　　帝与目光凝重, 轻轻点头。
　　虫族的进化就是如此之快，只要虫母降下'甘霖', 它们就能吸收进化。
　　它们的繁衍也异常快,虫母不担负繁衍的责任。但它的领t地会有众多的王虫、虫将进行繁衍，虫卵从幼虫长到成虫快则一个月，慢则一年。
　　庞大的虫族地域里, 只有极少数从人类躯体内孵化。
　　但一经孵化，最低都是虫将级别的虫子。
　　成为虫族极强的战斗力。
　　更有传言说，母神之所以没有将人族一网打尽，留着他们苟延残喘，笑看他们垂死挣扎——是为了等待母神的伴生虫族孵化，也就是关将军体内的那只彩色的蝎子。
　　帝与想着，隐晦地看了眼姜源身边的呦呦。
　　呦呦有些无精打采，脑袋轻轻耷拉着。
　　姜源看着虫族盛大磅礴的进化仪式，【探查】技能中它们的精神力都有统一的黑青色，像被剧毒浸泡过的水一样缓缓流动。
　　同时分心将呦呦抓在手中：“你怎么了？从帝与局长来之后就无精打采的？”
　　呦呦慢慢抬头，圆润清纯的小鸟眼睛控诉地望着她，“姜源你不爱关将军了。”
　　姜源：“？？？”
　　帝与瞳孔地震，什么——姜源和关将军什么时候发展出了那种关系？
　　隐藏在其他树干上的众人，惊得下巴差点掉下来。
　　南宫瑶捂住嘴，生怕自己尖叫出声——天呐，他们竟然是那种关系！
　　怪不得关将军给了姜源那么多东西。
　　姜源不用侧头就能感受到身边数双像要把她烫出来一个洞的眼神。
　　她没好气揉了把呦呦的脑袋：“乱说什么呢！”
　　呦呦不服气，侧过脑袋不让姜源摸它，辩解道：“就是不爱关将军了，你这次都没有找他帮忙。”
　　就是不爱了——
　　明明做了美味的食物，得了香甜的水果姜源都会送给关将军一份，还会细细写上食用方法和注意事项。
　　但这次，在母神眼皮子底下毒杀虫母这么重要的事情，她请了帝与那死老头帮忙遮蔽虫母的探查。
　　却没有告诉关将军。
　　她没有像上次那样请求关将军帮助。
　　遇上困难，却没有跟关将军诉说——不是不爱了还能是什么？呦呦想不通，气呼呼扭头。
　　姜源：“……”
　　姜源不知道如何解释，关将军给了她很多——身份、庇佑、资源、队友。她能回报给他的就只有些许美食，慰藉他被营养液查毒的肠胃，这只是她一点小小的心意。
　　这些时日，她从队友口中也听说了更多关于关将军的事迹。
　　七岁时觉醒脑域天赋，已经觉醒精神力等级就是S级巅峰。十岁时进入部队立下赫赫战功，十二岁于危急关头觉醒攻击天赋千韧丝，十五岁觉醒时间天赋，在时间的长河里看到人类的未来，同时精神力晋级SSS级巅峰，从此成为人类最高强者。
　　此后十年，他一统军队，锻造出星轨，建立星网，成立觉醒者管理局维持觉醒者和普通人之间的秩序，支持全息网游技术，使得普通人沉迷游戏，自杀率和化生虫族的概率一起下降。
　　世界局面稳定之后，他隐匿政府机构背后，寻求改变人类未来的办法。
　　姜源比刚来到这个世界时，更加了解关将军。
　　在她眼中，他是为这个世界献出一切的理想主义者，他为了人族的未来已然鞠躬尽瘁。
　　她又何必再拿自己的些许琐事再去烦恼他。
　　之前的举动，已经是她冒犯了。
　　而帝与局长，他是老牌S级强者，几次在战场出生入死，足以在没有攻击天赋的豹纹蝶虫母领地里护住他们。
　　只要这里发生的事情，不被母神看到，一切都会相安无事。
　　姜源强行揉了把呦呦的小脑袋：“你不懂，不是什么事情都要找关将军帮忙的。”
　　呦呦不懂。
　　呦呦疑惑。
　　呦呦难过。
　　明明姜源和关将军很亲近的，人在遇到困难时，不就是要找亲近的人帮忙吗？
　　呦呦为关将军抱不平，看姜源的眼神充满谴责。
　　帝与：“……”
　　莫名觉得自己像个破坏关将军感情的三儿？
　　他的眼神落在呦呦身上，这个小精灵……貌似太灵动了点，关将军在它身上，放置了更多的精神力吗？可这样……
　　帝与轻轻嘶了声，忽然觉得呦呦的童言童语也不是无的放矢了。
　　他望了望姜源的侧脸，红润有光，看起来比刚见时精神许多，眼眸黑沉沉的，带着点面对虫母时的忐忑。
　　可怜的娃儿哟——
　　关将军的手段……帝与又轻啧两声，哀叹了一下姜源的未来。
　　然后轻点联络手环，将他今天最重要的发现分享给老友们。
　　热闹要一同看才有趣。
　　众人没错过帝与的小动作，就连帝与局长都按捺不住在这种紧急的时刻分享八卦——那就说明八卦不是八卦，是事实。
　　之前关将军所有一切不合理的帮助此刻都有了合理的解释。
　　众人倒吸口凉气。
　　姜源——恐怖如斯！
　　居然在他们眼皮子底下和大魔王搞对象！
　　那可是关将军啊！
　　他们没有觉得关将军被亵渎，只觉得姜源好可怜。
　　跟一个杀虫族、杀人族如麻的，一眼就能看透你所思所想的，冷酷到几乎没有人情味的——杀戮机器谈对象是什么感受？
　　他们齐齐打了个寒战。
　　可怕！
　　期待关将军的看重和与关将军谈感情，完全是两码事。
　　前者升官发财，后者可能会……死！
　　就连一直因此对姜源心存芥蒂的南宫瑶，此刻也忍不住同情起姜源来。
　　但她又敬佩对方的勇气，这是真勇士！
　　她决定，以后要对这位勇士好一点！不然等她哪天英年早逝就来不及了！
　　姜源察觉到周围的气氛有异，大家看她的眼神充满了同情、怜悯、敬佩……好像她是什么勇而无畏献身的民族英雄似的。
　　而两句话造成如此混乱的呦呦，已经丧里丧气地躲回联络手环里，再也不肯出来。
　　姜源：“……”
　　算了，还是杀虫母重要。
　　豹纹蝶虫母给子民们的晋升仪式此时已经结束，接下来是献礼环节。
　　虫母会根据子民们献上的礼物，来调整掉落在该族群来年的毒粉数量，献礼让它满意，毒粉就多，该族群就会越发壮大。
　　反之，献礼惹它不快，来年的晋级仪式该族群就落不了好。
　　姜源见到，有一些本来就弱的虫族，在晋升仪式之后更弱了。
　　此刻，得到虫母宠爱的虫族开始献礼。
　　蜂族女王身躯庞大，近乎透明的胸腹部，似乎能看见重重叠叠的虫卵，一众工蜂将它团团围绕，在体格庞大的女王面前显得像个稚童。
　　女王煞有介事地弯腰行礼，用蜂鸣声献上一段长长的贺词，指挥着虫将们将装有蜜酿的木桶搬运上来。
　　豹纹蝶虫母此刻已经收敛庞大的身躯，只余一人大小端坐在玉石砌成的王座上，触角下的额头上顶着彩色的王冠，在阳光下熠熠生辉。
　　姜源注意到，它的王座与她手腕上容纳关将军能力'千韧丝'的蛇玉一模一样。
　　姜源：想要。
　　虫母闻到了蜜酿的清香味，迫不及待掀开木桶盖，长长的口器探入木桶中，很快就将半人高的木桶中的蜜酿吸食干净。
　　虫母发出一声叹息：“清甜，浓郁，绵密。”
　　它近乎慈爱地对蜂族女王说道：“你很好。”
　　姜源：“……”
　　啊！她的蜜酿，就这样被喝掉整整一桶！
　　什么时候才轮到羊献礼啊！
　　这老不死的虫母赶紧去死啊！
　　她的蜜酿！
　　蜂族女王略显得意的挺起胸膛，刚才它蜂族可是有上百只兵虫紧急至虫将，还有五只虫将隐隐突破至王虫，等它将它们收入后宫，它就能诞下更具天赋的子民。
　　花里胡哨的蝶族拿什么跟它比！
　　虫母诞辰之后狩猎人族的庆典，它要做先锋！
　　它们蜂族可不像蝶族那边碍着母神的神谕，做事情缩手缩脚——据说上次袭击自由城才死了几百人，这两天还有两只工兵在自由城折戟。
　　等蜂族做了先锋，它定要屠尽自由城的低等血食。
　　母神只在意祂的伴生虫，低等血食死光了祂才不会多看一眼。
　　蜂族女王一瞬间想了很多，突出的大眼球瞪着黄粉蝶，想看看它会拿出什么好东西。


第26章 
　　黄粉蝶王虫深蓝色的复眼不甘示弱地回瞪着蜂族女王,发出一阵古怪的示威声。
　　它和蜂女同样得到了虫母的'甘霖'，使用起人族语言可以简单快速。
　　但黄粉蝶不屑使用人族语言，不过是一群血食, 哪里有资格让它开口说话。
　　唯有虫族古语才是至高无上的语言。
　　黄粉蝶王虫用昂扬快速的语调赞颂了虫母的高大与美丽，然后送上自己的贺礼：蓝光t闪闪的薄被。
　　众所周知，虫母有三大爱好：
　　吃植物、睡觉、听故事。
　　送薄被给虫母，也算是投其所好。
　　何况这蛛丝产自蜘蛛虫母,它的蓝色毒粉与豹纹蝶的毒粉混合起来,能产生一种奇异的香气，使虫母睡得更加安宁。
　　虫母慈爱地表扬道：“你也不错。”
　　黄粉蝶既欣喜又有一丝失望, 看来它和蜂女不分伯仲。
　　幸好之后还有针对人族的狩猎庆典,只要蝶族杀得足够多,它就有很大程度获得虫母的青睐。
　　毕竟虫母同属蝶族, 天生就更喜爱它们一些。
　　只可惜, 同族之情抵不上蜜酿。
　　不然它早把与它争抢虫母宠爱的蜂女赶出这处虫巢了。
　　黄粉蝶遗憾地想着，站在一旁等待剩下的小型族群献礼。
　　礼物多是变异矿石、形状奇怪诡异的植物、自己编织的各种精巧小物件。
　　虫母没多看,自由虫将替它收拢这些物件。
　　虫族献礼之后，由虫母豢养的人族吟唱颂歌。
　　只见一群由上百人组成的队伍鱼贯而出,他们身着宽大的白色衣袍,头戴编织的草帽,盘膝坐在虫族腾出来的空地上,口中发出整齐宏大的唱腔。
　　整个虫族都寂静下来，聆听这种来自血食的声音。
　　姜源望着那些人族,他们的声音铿锵洪亮,为首的男人敲着巨大的鼓，鼓声带动声音和所有人族的精神力震荡，带来斗志昂扬、精神焕发的作用。
　　姜源疑惑问道：“我看那些人族的精神力, 都在觉醒边缘……有的人比……”
　　姜源回头打量了一眼朱水光，比较道：“比小朱还要高，但怎么都没有觉醒。”
　　朱水光：“……”
　　他挺直腰杆，他现在也是可以作为对比的强者了！
　　帝与道：“应当是被虫母压制，等级高的虫母天然能压制人体内的虫卵，甚至可以引动虫卵直接觉醒。”
　　姜源了然地点头。
　　颂歌昂扬，但人族脸上毫无表情，甚至紧闭双眼。
　　他们将此视为耻辱。
　　虫族吃人，人类沦为鱼肉。
　　他们却要在这里用祖传的祭礼赞颂可怕的虫母。
　　他们人人视此事为耻辱。
　　却没有人反抗。
　　即使是领头击鼓的男人，满面通红，嗓音高昂，愤怒到极致——也没做出出格的事情。
　　只因，曾经反抗的人都死了。
　　留下的他们不过是胆小怯懦，虚与委蛇，只想尽力活着。
　　哪怕屈辱，也总比死去好。
　　颂歌结束之后，人族开始奉上他们的献礼。
　　虫母好大喜功，它喜欢人族语言里的华彩与富丽，它要求人族用繁复的文章技巧夸赞它、吹嘘它。
　　让眼前这上万虫族，明白它是至高无上的虫母。
　　是母神之下，最高所在。
　　羊就在人族身侧，目光担忧着望着村长，不知为何它心底升起了一股不安。
　　村长从宽大的衣袍里抖出一张纸，第一个在寂静的田野里朗诵起来。
　　半晌，周围寂静无声。
　　虫母骤然间听到它从未想到的词汇，一时间没有反应过来。
　　高等虫族没想到人会用这些词来形容伟大的虫母，身躯涨红，脑海里被羞辱充斥，大脑一片空白。
　　低等虫族智商有限，只觉得人没说好话，却也不明白人到底说了什么。
　　帝与眼中漾出一丝笑意：“倒是个胆大的老小子，骂得真难听。”
　　姜源也跟着笑。
　　这些人十来年发奋苦读倒是没白学，骂虫的文章写得一套接一套，虫母听完就该悲愤自尽。
　　只可惜虫母没自尽，它大发雷霆。
　　虫母咻的一下自王座起身，身躯猛然间胀大一倍，它气喘吁吁，金色的复眼里满是愤怒：“你尽敢！尽敢——”
　　虫母气得在王座上原地转圈，蓬勃的精神力涌出。
　　上万虫族在它的诱导之下，发出尖锐的鸣叫声，最后汇合成一个字：“死！”
　　村长站立在这鸣叫声中央，脸色涨红，满头大汗，死死压制着体内要将他吞噬掉的虫卵。
　　他仍旧以那种不屈不挠的眼神瞪着虫母，目眦欲裂。
　　就是这头该死的畜生，害死他的家人。
　　如今还要他颂扬它？
　　呸！
　　村长狠狠吐了口唾沫，血从他的耳朵、鼻孔、眼睛中涌出，很快他就成了一个血人。
　　咚的一声——
　　村长仰天倒地。
　　这还不够，虫母声音里满是愤怒和冷意：“吃了他，还有——”
　　母神环视那些仍旧盘膝坐在地上的人族，他们低垂着脑袋，看似毫无脾气，对它毕恭毕敬。
　　却敢用这样的语言来侮辱它——
　　他们怎么敢！
　　卑微的血食！
　　虫母：“既然你们自找死路，那就都杀了——”
　　血食数量那么多，死了这一批还会有下一批。
　　它又何必为这些不过是食物的狗东西生气。
　　虫母一声令下，周边的虫将们兴奋不已地扑向人群。它们是虫母的贴身卫队，被敕令不许食人，生怕沾染到血肉的气息令虫母不快。
　　如今虫母亲自下令，解除禁令，如何能不让人兴奋。
　　见此景象，姜源低低叹息一声——
　　计划怕是完不成了。
　　不能眼睁睁看着这些人族送死。
　　只能先让帝与局长将他们救下。
　　姜源道：“局长——”
　　帝与蓄势待发，只能姜源点头就冲进万千虫族中，将被困的同族解救出来。
　　这时，姜源听到羊轻轻咩了一声。
　　紧接着，她闻到了浓郁幽香的气味。
　　幽香像是迷雾，几乎笼罩了容纳万千虫族的广场。
　　蜂族和蝶族的嗅觉器官同时启动，不知为何……这味道让它们很有食欲。
　　虫母诧异低头，望向人族旁边那只小小的、白色的，如果不动就像一只玉石的羊。
　　虫母沉吟道：“先回来。”
　　渴望饱餐一顿的虫将们，遗憾地又回到虫母身旁。
　　人族还是那副无动于衷的模样，没有哭泣没有激动，似乎已将生死置之度外。
　　虫母向着羊垂下目光，“你上前来。”
　　羊屈膝起身，表情平静。
　　给虫母讲了十年来的故事，它早已学会了掩饰情绪，隐藏感受。
　　反正，谁也不能从一只羊脸上看出喜怒哀乐。
　　除了那些喊它羊妈妈的孩子们。
　　村长的孩子就是其中之一，去年同样的时间，他因为献礼读错了一个词被众多虫族分尸，死状极惨。
　　村长选择在这个时候惹怒虫母，它既意外又不意外。
　　仇恨总是无法被遗忘的。
　　羊想，村子里不会有人怨恨村长将他们都拉上了死亡列车。
　　他们只会感谢村长，让遗留下来这些懦弱的同族，终于不用再面对可恨又可怕的虫族。
　　不用再耻辱、愧疚、自责。
　　可羊还是站了出来——
　　如果能活着，谁会想死？
　　何况，羊不能让村人打乱计划。失去了这次时机，又得等一年才能将此地的虫族聚得这么整齐。
　　到那时，他们都已经死去。
　　复仇像荒地上的烟花，无人观赏了。
　　于是，羊悄悄撕掉了掩盖食物气味的薄膜，将虫母的注意力拉到自己身上。
　　羊支起前腿起身，慢慢低下脑袋让虫母看到羊头顶上用食物、鲜花、树叶组成的花束。
　　花束上喷了桂花提纯出来的香氛，羊看到离它最近的蜂族蠢蠢欲动。
　　好香啊——
　　好香啊——
　　虫族不断的呢喃声传来。
　　羊走到虫母身侧，轻轻跪下。
　　桂花香气蔓延得比毒物还快，第一次嗅到这种香气的虫族们，伸长脑袋看着羊。
　　虫母深呼吸，神态陶醉地吐出一口气：“这是什么？”
　　居然比蜜酿还香。
　　羊沉稳道：“是桂花。”
　　虫母同样熟读它从人族掠来的那些书籍，桂花是一种在秋季盛开的花。
　　桂花树高大，花朵金黄娇小。
　　古人会食用桂花酿造出来的蜂蜜，味清淡、甜。
　　然蜂族的蜜酿，更多是把鲜花和花蜜储存到自身的蜜囊里面，慢慢消磨母神降下的污染物，直到鲜花变成汁液，成为甜腻的蜜酿。
　　甚至于把鲜花换成树叶、野草也行。
　　只是这两者味苦涩，不如鲜花甜蜜，惹它不喜。
　　虫母的眼神中浮现出怀疑：“这些东西，为何不被污染？”
　　它没有感受到母神的神力。
　　羊清澈的黑眼睛，望着虫母：“不知道，羊只是在散步时碰到了这些闻起来有味道的东西，想着虫母会喜欢，便采摘下来作为花束。”
　　虫母金色的复眼流光婉转。
　　羊安静地望着它，体内昨夜被悄悄植入的精神力抵抗仪器正在生效。
　　居然没有撒谎？
　　虫母伸出一条足肢，将羊头顶的植物花束钩到身前。
　　它这才发现，除了馥郁的桂花香，其他植物都各自有各自的味道——
　　它认出了娇艳的玫瑰，香气扑鼻。
　　后山上青紫色汁水丰盈的葡萄，闻起来隐隐有甜味。
　　尖利的松针也散发出奇特的味道。
　　蚕族一向视为食物的桑叶居然也变得清甜起来。
　　不起眼t的野草根茎处流淌着比蜜酿还甜的味道。
　　虫母轻轻拨动这些植物，它们引发了它蓬勃的食欲。
　　好像它从未吃饱过。
　　确实，自母神体内降生后，它就从未吃饱。不喜血食让它成为母神孩子中的异类，被它们和母神一起排斥。
　　但没关系——
　　虫母抱着这些植物，理解了母神为何要费尽心机要污染它们。它们对虫族来说，不仅有毒……还有巨大的吸引力。
　　这就是植物原本的样子吗？
　　真迷人。


第27章 
　　植物很迷人。
　　但是虫母的眼神落在羊身上,下一瞬间浓黑的毒素将羊整个身躯包裹住——
　　虫母冷淡道：“我不知道为何看不出来你撒谎，我也不介意你与人沆瀣一气拿这些给我……我也不感兴趣你们如何祛除母神的神力……”
　　“相反，我倒要感谢你让我见到了植物真正的模样。”
　　“我会如你期待的那样, 吃下这些食物。我要让母神看看，伟大的虫族不必害怕卑微的血族、不必害怕毫无生命的植物——虫族，至高无上！我也要让身处死地的血食们看看，无论何种反抗, 都无用！”
　　虫母的复眼毫无情绪波动看着羊：“我会毫发无损,而你——和人族会一起化为灰烬。”
　　羊的身躯在毒物的包裹中，缓慢被侵蚀。
　　血与羊白色的毛发一同落在地上。
　　虫母挑起娇艳的玫瑰花,放进上下颚中咀嚼。
　　粉嫩的花瓣汁液流出。
　　蜂女尖声叫道：“虫母别——这是人族的诡计！”
　　人族一样诡计多端,要不是有母神在虚空之中盯着这些狡诈的人族,它们定会折损许多同族。
　　现在连虫母都被人族的诡计所骗。
　　虫母感受着花瓣香甜独特的滋味,半眯起复眼瞧着蜂女：“你是觉得我不够强大？不能识破人族的诡计？”
　　虫母战斗力较低, 它最恨别人觉得它无能。
　　虫母的眼神极具压迫力。
　　蜂女讷讷低头：“属下不敢——”
　　黄粉蝶王虫眼中闪过一丝幸灾乐祸的笑意，它庞大的身躯弯下恭维道：“虫母博学多才, 才高八斗，自然能识破人族的诡计——”
　　这会儿, 它倒不觉得人族语言低等。
　　反而觉得这几个词它学得真好, 明年的“甘霖”它们黄粉蝶族定能独得一份。
　　虫母轻轻颔首,显然很满意黄粉蝶王虫的说辞。
　　它挑起一片桑叶, 汲取叶汁。
　　它品尝得很慢，植物的味道太迷人了。
　　虫母心里想着,睨了一眼羊——毒雾侵蚀着羊的身体,已经完全看不出它毛发的颜色，血嘀嗒嘀嗒落在地上，形成一滩蜿蜒的痕迹。
　　虫母很满意, 没有谁能算计了它，却不付出任何代价。
　　它眯着眼睛，打量着羊狼狈的模样。
　　羊在它眼里，犹如七彩的宝石一样，折射出繁复的光芒。
　　等等……七彩？
　　虫母不合时宜地想到，纯白的羊怎么会变成彩色？
　　再看周围的虫族，蜂女笼罩在一片彩色的迷雾中，黄粉蝶幻化成好几个身影晃来晃去，每一个眼神里都有怜悯。
　　像是那些同样是母神腹中诞生的兄弟姐妹们看它的眼神。
　　怜悯它天赋低，怜悯它不受母神喜爱。
　　不——
　　虫母尖声叫道，它怎么敢！
　　黄粉蝶怎么敢如此轻慢地看它？
　　杀了它！
　　杀了——
　　虫母想着，只觉得身体突然变得寒冷起来。仿佛它自母神腹中爬出时，别的孩子都能浸泡在温热的液体中，只有它孤零零被晾在一边，风刮过来冻结了它身上的黏液。
　　冷，好冷。
　　倒地时，虫母半眯起眼睛望着天空，蔚蓝又空旷。
　　母神看见了吗？
　　母神会为它报仇吗？
　　天空像是旷野，蓝到近乎透明，薄云像是丝带，使得阳光没有那么刺眼。
　　虫母慢慢闭上金色的眼眸，母神没来。
　　它出生时没等到母神的慈爱，死亡时也没有。
　　*
　　帝与局长早在姜源用抹着苏铁果实毒液的黑刃，刺穿虫母心脏时，就裹挟着她快速后退。
　　他神情凝重，目光紧紧盯着天空。
　　生怕那里突然出现一只巨大的虫眼，冷漠俯视着人间。
　　人族与虫族的对决，从来不在这些来这个世界拼命繁衍的虫子身上。
　　而在于，牢牢盘踞这个世界虚空中的母神身上。
　　母神像一张巨大的网，监控这个世界人族和虫族的一举一动，所有的事情都要在祂允许的范围内发生。
　　祂不会任由人族杀死随便哪一只虫母。
　　然而——母神没来。
　　什么都没有发生。
　　没有虚空裂缝、没有狂风、没有可怕的虫眼。
　　没有能撕碎一切的威压。
　　没有任何报复。
　　虫母的死造成了恐慌，蕴含着苏铁毒素的桂花香仍旧在蔓延，不少虫族都开始出现幻觉，它们扭打在一起，面目狰狞。
　　蜂女和黄粉蝶打得最为激烈。
　　谁赢了，就可以坐上虫母的宝座，成为下一任虫母。
　　帝与下意识揉揉眼睛，是真的——
　　姜源说她能够屏蔽母神的意识，让祂察觉不到这里发生了什么，就算杀死虫母也不会遭到报复。
　　本着对姜源人品的信任，她不会无的放矢，帝与来到了这里。
　　但帝与也没有全信，只是他的能力在逃生方面较为出众，只要姜源能让母神的意识迟一分钟到来，他就能带着队友安全遁走。
　　没想到，母神真的被屏蔽了！
　　一瞬间里，帝与想了很多——要是带着姜源悄悄前往各个虫母领地偷袭，等到母神发现时，所有的虫母都死光了！
　　母神该是多么诧异啊！
　　帝与没忍住哈哈大笑。
　　姜源：“……”
　　这么紧张的时刻有什么好笑的！
　　她板着脸道：“赶紧让埋伏在外围的觉醒者小队们进来，他们几个没法应对这么多的虫族！”
　　帝与这才看向战场，祁艳已经过去将被毒物包裹的羊救出，帝恩和仆白玉掩护着人族和那个至死不屈的村长从虫子中间撤退，熊天正在左右手开工手撕中毒的虫族。
　　帝与赶紧从口中发出一阵呼啸声。
　　很快，外围的觉醒者小队呈攻击队形杀入虫族中。
　　大部分虫族中了苏铁树毒，出现幻象、无力的症状，很容易就被制服。
　　但仍旧有一些吸入毒素较少，还在抵抗。
　　帝与将姜源放在安全地带，也杀入虫族中。
　　姜源大喊：“别弄死，我要活的！”
　　帝与反手比了个“OK”的手势！
　　姜源顿时放下心来，前去看羊。
　　羊被放置在一片草地上，周围堵满了人，陈印艰难拨开人群挤了进去：“都让让。”
　　姜源跟在陈印后面挤进去。
　　人正趴在血肉模糊的羊身上，哭得上气不接下气：“羊妈妈……你醒醒……嗝……”
　　姜源道：“你再压着它不松手，它就真的救不过来了。”
　　人：“……”
　　人下意识松开紧紧抱着羊脖颈的手，陈印连忙挤过去往羊嘴里灌治疗药剂。
　　人泪眼婆娑望着姜源：“你们……是谁？”
　　姜源没有回答，羊身上的血逐渐止住，长出了新的血肉，只是毛发不易生长，看起来像被剃了毛似的，白嫩的皮肤上覆盖着一层薄膜。
　　羊吐出一口气，咳嗽一声吐出储存在胃囊里的各种防御武器。
　　是这些东西以及昨夜提前服下的苏铁树毒液的解药，才保住了它的性命。
　　羊喘着气，低声道：“姜源，谢谢你。”
　　见羊没事，姜源也放下心来：“好好养伤。”
　　姜源离开这里，把羊留给关心它的人族们照料，她自个去巡视虫母的领地。
　　果然如羊所说，这里种植了各种各样的植物。
　　姜源走到虫母的树屋下，一棵营养不良的枸杞树上，挂了几颗鲜红的果子。
　　姜源摘下一棵，“唔……是甜的。”
　　姜源给警戒在身边的仆白玉也递了一棵，见到刚才还眼泪汪汪的人追了过来，也递给他一棵：“吃吗？”
　　人：“……”
　　人面色复杂地接过饱满的枸杞。
　　人说：“我叫参贰，谢谢你救了我们——村子里种植的土豆在前面，我带你去挖。”
　　参贰已经从羊妈妈口中知道，它用村子里上百亩的土豆与眼前这些人做了交易。
　　姜源道：“不怪羊擅作主张？”
　　参贰摇摇头：“羊妈妈是村子里的一分子，它有权力决定这些土豆的归属，何况它也是为了救我们。”
　　参贰说完，目光忐忑望着姜源：“等我们去了自由城，会有一口吃的吧？”
　　不会让他们这两百多号人饿死吧？
　　仆白玉笑道：“放心，不会让你们饿着的。”
　　参贰松了口气，他们村子一直居住在'陷落之地'，很少跟外面的人族接触。
　　他从虫族口中听说过自由城，t知道这是距离他们最近的人族城市。
　　他不知道如今的城市如何运转，人们如何生存。但看他们个个都是觉醒者，都有异能，还能悄然无息地杀死虫母那样的庞然大物，自由城的生活……应当不错吧？
　　而且那位医师，还救活了奄奄一息的村长。
　　治疗能力比村子里的婆婆强太多了。
　　参贰想着，小心翼翼将枸杞塞到长袍袖子里，带领姜源去土豆田。
　　成片的土豆田生长茂盛，田里没有一丝杂草，可见村人们种植得很用心。
　　土豆茎叶呈深绿色，一点都没有发黄，似乎还没有到成熟的时候。
　　姜源手动挖开一株土豆苗，挖出来的土豆表皮光滑比手掌还要大。
　　关键是，一棵苗下面像这么大的土豆有五六个。
　　还有一串串手掌心大小的小土豆。
　　不对劲。
　　姜源疑惑道：“你们种的土豆都这么多产吗？”
　　参贰被问住了，他挠挠脑袋不解道：“不都是一样吗？土豆每年都能结这么多，算下来每年产量都在上万斤左右。”
　　所以除去献给虫母和其部下的部分，还能养活这两百多号人。
　　甚至还有盈余。
　　姜源：“……”
　　姜源更加不解，野外的土豆梗下面只能挖出两三个小土豆，就算村子里照料得好，属于精细化种植，也不至于产量差这么多吧？
　　“是因为村子里的土豆施肥了。”
　　村长拄着拐杖，被两个村人搀扶着走过来，脚步虚浮。
　　他脸上的血迹已经擦干净了，脸色极为苍白。
　　姜源看到，他的精神力非常活跃，仿佛下一秒就能成为觉醒者。
　　就连搀扶他的村民都是一样的状况。
　　看起来虫母对他们的压制消失了，只需要一个契机他们就能觉醒。
　　村长轻声道：“以前土豆产量没那么高，自从我们用虫族的排泄物发酵浇灌土地之后，产量就变高了。”


第28章 
　　虫族排泄物？
　　浇地？
　　仆白玉看着姜源手中的土豆,脸色发白。
　　这是什么诡异组合啊？
　　参贰倒是知道这件事情，只是不明白这跟产量有什么关系。
　　村长说：“以前你还小，不记得那时候土豆的产量,自然不清楚其中的关联。”
　　村长的目光望向了很远的过去，“那时候我们种的土豆最多也只有亩产两千斤，来到这里之后我从书上学校种地需要施肥，就悄悄将虫子排泄物埋进地里,果然收成一年比一年好,到现在大家已经习惯用排泄物浇地了。”
　　怪不得。
　　虫族排泄物应该具有某些虫子的特性，能令土地变得富饶丰产,也许还有一些缩短植物种植时间的作用。
　　仆白玉不理解, 用排泄物种出来的土豆人真的能吃下去？
　　村长也不理解, 土豆能让人不饿就行——
　　这城里来的小白脸怎么一副吃了粑粑的表情？
　　土豆跟排泄物的味道有区别吗？
　　没有吧？
　　年轻人就是矫情。
　　村长在心里总结道。
　　姜源遥遥看了眼战场,帝与局长果然如她所说没有杀那些虫族而是将它们都捉起来,等待毒发身亡，没死透的就等她去补刀。
　　虫族数量太多, 不断有漏网之鱼往圈外跑去。
　　但那些觉醒者也不是吃素的，将外圈围得结结实实。
　　毕竟这次行动, 整个巨自由城的觉醒者小队全部出动, 就连民间的守卫者小队都来了。
　　在大部分虫族失去战斗力, 虫母死去, 两只王虫陷入幻觉自己打得不可开交时，人族完全占上风。
　　姜源听着自己脑海里叮叮咚咚的能量点进账,跟系统打着商量道：
　　“虫母死去获得的三百万能量点你已经扣除, 剩下的能量点归我行不？”
　　“我总得给能力升级啊！”
　　“我现在还欠你六百万，杀两只虫母就能还清……你要相信我的能力，小小虫母杀起来易如反掌。”
　　半晌, 系统做出了裁决：【优先扣除击杀虫母所得能量点，剩余能量点宿主自行处理】
　　姜源小小的比了个耶的手势！
　　她点开自己的人物面板：
　　人物：姜源
　　年龄：18
　　能量点：35万
　　精神力等级：B级*可升级
　　被动天赋：
　　【隐匿SSS级】：任何虫族及母神都感知不到你的存在（除非主动解除该天赋），你是落入这世间的意外。此天赋已是最高等级，不可升级*
　　【探查C级】：可探查周围物种精神力。不可升级*
　　觉醒天赋：
　　【净化B级】：在采摘植物时，能够自动净化所采摘物品中的虫卵，使植物及果实恢复本来的口味、效用；在对虫族有奇效的植物中，效用提升50%。 *可升级
　　能量点已经有三十五万，不仅可以升级天赋、精神力，还可以抽取新的天赋。
　　姜源美滋滋地看着高空中打得不可开交的黄粉蝶王虫与蜂女，两只深陷幻觉打得不可开交，肢体部位像雪花一样飘落。
　　气息萎靡，看起来快决出胜负了。
　　姜源嘱咐仆白玉盯着它们：“不能让它们死在对方手上，留个活口给我。”
　　她要亲自送两只王虫去见母神。
　　那可是行走的四十万能量点。
　　战场尽在掌握，姜源从空间里掏出来一个精致的小锄头，开始挖土豆。
　　小小的锄头轻轻锄下去，眼前半平方米空间的土地就被翻出来，圆滚滚的土豆裸露在黑色的泥土上面。
　　参贰瞪大了眼睛，这是什么？
　　姜源解释：“镶嵌了变异石头的锄头，刃面用虫族的躯体制造，使用起来很锋利。”
　　外面的世界已经这么好了吗？
　　这样精致做工复杂的锄头，看起来能锄死一只虫将，居然只用来挖土豆？
　　参贰跃跃欲试：“要不我来帮您挖土豆，我干活很快的！”
　　朱水光：“……”
　　不，只有姜源可以用A级觉醒者适用的武器来挖土豆。
　　其他人没这么奢侈。
　　姜源拒绝道：“你不行。”
　　参贰：“？？？”
　　他手脚俱在，挖个土豆而已，怎么就不行了？
　　但说他不行的是救命恩人，他只好忍气吞声摸着鼻子站在旁边看她挖土豆。
　　有了锋利锄头加成，姜源一挖一个准。
　　十分钟不到，她撅出了半亩土地的土豆。
　　早在她开挖时，朱水光就极有眼色地生火烧水。
　　参贰问道：“是要煮土豆吗？我也来帮忙。”
　　好在这次，没人说他不行。
　　参贰拿来了村子里的两口大铁锅，三口锅架在土豆田边，锅中水已开，咕咚咕咚，热气腾腾。
　　南宫瑶被保镖保护着，从战场中央走出，她随意擦了擦脸颊上溅到的虫族血液兴奋道：“要吃饭了吗？”
　　她抬手指向两位保镖阿姨，：“捉一只中毒不深的虫族来，要嫩一点。”
　　吃饭怎么能少得了肉！
　　蜂族的肉早已经过验证，是可食用肉类！
　　参贰挠挠脑袋——
　　恩人们都怪有个性。
　　打仗期间要吃饭，还要捉一只虫子围观。
　　难道外面的人都这么难以理解？
　　保镖阿姨们领命而去，很快就捉到了一只等级低离得远没怎么中毒的蜂族。
　　它被战场的能量波及，奄奄一息。
　　姜源：“……慢着！”
　　姜源快速扑向蜂族，黑刀进去，红刃出来。
　　她赶在两名保镖结果蜂族性命之前，手刃蜂族。
　　【击杀工兵蜂族*1，获得能量点*100】
　　参贰：“……”
　　他摸着胳膊上泛起的小疙瘩，心想——
　　恩人还怪嗜杀的。
　　姜源则是啧啧两声，踩了踩蜂族的后肢。
　　没用的家伙。
　　【宿主击杀工兵虫族超过一万，所获能量点降至100】
　　【宿主击杀虫将虫族超过五千，所获能量点降至500 】
　　姜源：“……”
　　行吧，苍蝇再小也是肉。
　　虫子死了，朱水光熟练给小虫子开膛破肚，挑出厚重甲壳下包裹着的鲜嫩泛着丝丝黄色的肉块。
　　姜源“咦”了一声，挑起一块肉闻了闻：“居然有甜味！难道因为肉离蜜囊近？”
　　姜源有将朱水光剥离的蜜囊拿起来看了看，小小的蜜囊像个小葫芦形状，里头没有蜜酿，只有一层细细小小的绒毛，闻起来香香甜甜。
　　这不就像涮火锅吃的毛肚吗？
　　调料不够，没法吃煮毛肚，但是可以吃爆炒毛肚！
　　姜源挥手：“再捉五只蜂族来！”
　　参贰和村长，早已被这给虫族开膛破肚的场面吓傻了。
　　他们互相看看，自认就算再恨虫族，也做不出这种杀人虐尸的手段。
　　这跟变态……有什么区别？
　　两人神游天外，羊知道它结交的是什么样的人吗？
　　羊当然不知道，羊跟人相处的几天都没见人吃过肉。
　　于是，等羊和其他人族被人请过来的时候见到的就是这样一幅场景——
　　三口大铁锅里，一口煮着土豆，冒出奇特的香味。
　　一口煮着蜂族腹部的肉，有肉t筋有骨头，浸润出一种被蜜酿包裹的清甜香味，朱水光还往肉汤里扔进去一些玉米块、红薯叶、葱段解腻。
　　另外一口锅里，辣椒和蜜囊切成的细丝爆炒，既有清甜的香味又有辣椒刺鼻的辣味。
　　众人一边打喷嚏一边抽动鼻子，这什么东西——
　　好刺鼻！也好香！
　　姜源从战场深处走来，双手沾满虫族的鲜血，脸颊上和头发上也都是血迹。
　　提在手里的黑刀，被血迹染成了红色。
　　一双黑色的眸子越发幽暗，闪烁着愉悦的光芒。
　　她身后，觉醒者们离她十米远——
　　觉醒者们在心中尖叫，他们知道管理局来了个能净化植物的女孩，被上层当熊猫保护者。
　　却不知道她这么弑杀啊！ ！ ！
　　那些活捉的虫子，被她一个接一个杀死！
　　杀到最后，杀累了蹲在地上缓一缓还能接着杀。
　　杀虫的时候，嘴角噙着一丝笑意。
　　偶尔还会大笑出声！
　　想起那一阵饱含兴奋和愉悦的笑声，众人只觉得寒意在脊背蔓延。
　　到底是什么样的变态，才会在杀了上千只虫族时，还能大笑出声啊！
　　太恐怖了！
　　姜源不知道自己成了众人心目中的变态杀虫狂魔，她清洗干净身上的血迹，去人族居住的屋子里换了干净衣服，来到土地田边。
　　系统里，她拥有的能量点早已突破五十万大关，还有两只没死的王虫等待着她获得能量点。
　　不过她累了，得先吃点补充能量。
　　三口锅里的食物热气腾腾，香气扑鼻。
　　被五花大绑，身上贴满了爆炸性武器的蜂女和黄粉蝶王虫躺在一边，目眦欲裂。
　　该死的人族！
　　他们怎么敢！
　　两只虫子望着锅里的同族肉，气得浑身血液不要钱似的哗哗往外流。
　　帝恩站在两只王虫旁边，脚轻轻踩住黄粉蝶的翅膀，垂眸询问道：“闻起来香吗？我也是不久前才知道，你们虫子的肉，居然如此好吃。”
　　帝恩总结道：“堪称人间美味。”
　　仆白玉扭头：“感谢你们送来了如此美味的食物。”
　　王虫：“……”
　　蜂女两眼一翻，晕了过去。
　　黄粉蝶撕心裂肺地怒骂，此时它是一点都不嫌弃人族语言，只恨自己学会得不多，骂人词汇不够丰富。
　　帝恩嫌吵，用武器将它的上下颚堵上。
　　姜源瞥了眼道：“悠着点，别气死了。”
　　帝恩收回踩着黄粉蝶翅膀的脚，脚底血迹蔓延：“好。”
　　姜源看向众人：“都带碗筷了没有？我们开饭！”
　　觉醒者们此刻早已将姜源的弑杀抛至脑后，美味的虫肉在眼前，哪里还管她爱不杀虫子。
　　反正都是食物，杀就杀了。
　　更何况，最边上那口锅里还住着新鲜绵软的土豆——
　　他们就是为了吃一口不含污染物的土豆，才参加了这次任务！
　　觉醒者们大喊道：“带了！”
　　很快，他们排起长队领食物。
　　仆白玉端着分到的土豆，想起村长的话，一时间表情难看。
　　他低声问南宫瑶：“你知道村人用什么浇土豆田吗？”没等南宫瑶接话，他自顾自答道：“……虫子排泄物。”
　　南宫瑶：“！！！”
　　帝恩满不在乎道：“可是这土豆比山里挖出来的更甜更绵软……”
　　更好吃？
　　仆白玉闭了闭眼睛，那高低得尝尝！
　　他克服心理障碍，咬了口土豆——
　　唔，绵软清甜，入口极化，一点都噎人！
　　上品土豆！
　　南宫瑶见他吃得满脸陶醉，不甘落后也咬了口土豆。
　　果然好吃！


第29章 
　　羊在小队里有属于自己的碗筷, 朱水光分给它两块土豆，它蹲在一边自顾自吃起来。
　　至于人食虫肉……虫吃人，人也吃虫有何不可？
　　人还吃羊呢！
　　羊吃得心满意足, 没空关注周围。
　　姜源望向还愣在原地的两百多号人族：“你们呢？现在回去取碗？”
　　参贰抱紧村长的胳膊，不知道作何表情——
　　此人不是普通的弑杀，她是见虫就杀。并且还将虫族分尸，煮熟食用,其他人族还都习以为常。
　　外面的世界, 如此仇恨虫族吗？
　　他读了多年书，书上没说过遇见这种情况该如何应对。
　　参贰有点害怕。
　　倒是村长,看到那些觉醒者们拿着碗筷食用虫肉,生出了一股豪迈之情——
　　就该如此！
　　虫族吃人, 人也要反过来吃虫！
　　有何不可！
　　村长抬起拐杖用力掷地：“都回去取碗筷！”
　　村人们依言而去。
　　参贰分到了一碗带着虫子肉块和玉米的肉汤,边缘放了半块煮至绵软的土豆。
　　参贰闭着眼咬了口虫肉,村长说了——
　　虫吃人，人吃虫, 没毛病！
　　村长比他博学，村长说得都是对的！
　　就算虫肉难吃, 还能难吃到哪里去？
　　食物而已, 饱腹就行。
　　咦？
　　参贰诧异地睁开眼睛, 居然不难吃？
　　入口的虫肉带着一丝甜味,肉煮至软烂，在口中稍加咀嚼就化成肉糜,带着甜味滑入肚腹。
　　甜、软、香、热乎。
　　参贰只觉得从口腔到胃部都得到了慰藉。
　　世上居然还有如此美味？
　　再看那些外面来的人, 他们之前的一切激动情绪此刻都有了解释——面对这样的美味，谁能不激动？
　　外面的世界真好！
　　参贰第一次，对城市生出了向往。
　　此刻, 他也不觉得姜源嗜杀了。
　　就算把虫族杀干净也没事，毕竟虫虫这么好吃！
　　参贰越过人群看向堆积如山的虫族尸体，隐隐能闻得到血腥味——哪里是惨烈的案发现场，明明就是即将进入锅中的肉肉！
　　感觉自己这二十年白活了，提心吊胆生活在虫族身边却不知道他们的肉肉这么好吃！
　　参贰狼吞虎咽大口吃肉，等到碗里只剩下玉米和土豆时，他又开始面色纠结——
　　吃完了美味的虫肉，再吃这种难吃的食物，总觉得难以下咽。
　　羊不知何时溜达到他身边，“不想吃了？”
　　参贰点头。
　　羊说：“给我吧——”
　　参贰习惯性把碗递过去。
　　这时，一个人族扑到参贰身边叫道：“别给羊妈妈，这个土豆特别好吃，它想骗你的食物！”
　　参贰：“……”
　　他看着羊。
　　羊神情无辜望着他。
　　参贰又看了眼一脸痛心疾首地同族，用筷子戳起一块土豆咬了一口——
　　绵软、香甜、沙沙糯糯。
　　参贰目光谴责地看着羊妈妈：“羊妈妈你变了。”
　　羊虚弱地咳嗽两声：“我受伤了，需要补充营养。”
　　参贰不为所动，目光幽幽：“羊妈妈在外面偷吃好久这种美味的土豆了吧……才会回家之后吃不下饭，害我担心……”
　　羊：“……”
　　糟糕，露馅了。
　　羊无辜望了望天，转身去找下一个容易忽悠的人族。
　　参贰从鼻子里发出“哼”的一声，继续吃自己的土豆。
　　提醒他的同族叫道：“分我一点土豆……要不是我提醒你，你都没得吃。”
　　参贰问道：“你的呢？”
　　同族耷拉着脑袋：“被羊骗走了……”
　　参贰发出一阵嘲笑声，分了同族半碗汤。
　　同族：“……”
　　行吧，有口汤喝聊胜于无。
　　看到同族渴望而不可得的样子，参贰只觉得口中的土豆更美味了。
　　美味到他觉得通体舒畅，脑海中像是被食物拨开了一块缝隙，窥见了更广阔的的天地，以往所学的知识在他脑海中融会贯通，形成了一座座书架，书架上摆满了书籍，全是虫母珍藏的书籍模样。
　　书架、书籍？
　　参贰咬着土豆，吃土豆吃出幻觉了？
　　还是他的脑海变异了？
　　参贰准备问问同族，有没有看见书籍和书架，却见他的同族正摊开手掌神情怔愣。
　　一个绿色的小嫩芽在同族手中迎风招展，好似在跟他打招呼。
　　同族疑惑不解：“我觉得手心痒痒，轻轻一挠，它就从我手心里面冒出来了……”
　　两人：“……”
　　绝对是美味吃出幻觉了！
　　仆白玉凑了过来：“呦呵……一个脑域开发、一个木系天赋，不错不错……记得回自由城了去登记，或者你们想不想去帝都？”
　　两人：“？？？”
　　叽里呱啦说什么？一句都听不懂。
　　傻子似的，仆白玉摆摆手：“算了，你们自己去问村长或者那位觉醒治愈系的老婆婆……”
　　两人望向村长和婆婆，他们身边已经聚集了十个人，身上都出现了各种异常——有人头上开出了花，有人背上多了一双蜂族翅膀，有人突然力大无比，正把村长举起来显示大力气。
　　两人：“！！！”
　　这是？
　　觉醒者！
　　他们觉醒了！
　　他们都成为觉醒者了。
　　没有死在虫母诞辰、没有继续吃苦涩的土豆，居然成了万中无一的觉醒者。
　　这就是否极泰来，苦尽甘来吗？
　　两人差点喜极而泣，但也没有忘记奔向村长了t解详细信息。
　　南宫瑶端着碗看着村人们一个个都觉醒，虽然等级不高，天赋不出众，但两百号人有三分之二都成为了觉醒者。
　　而她，堂堂南宫家少族长，锦衣玉食（倒也没有玉食）、挥金如土近二十年，还是个普通人。
　　她顿觉手中的饭不香了。
　　虽然觉醒不觉醒都会面临死亡，可……有武力最起码能挣扎一下，能在面临虫族的时候毫不畏惧正面硬刚。
　　不像她只能躲在保镖背后撒毒粉、扔暗器，也不知道她就出了这么点力，队长会分给她几个土豆？
　　想到这，南宫瑶更觉得难受。
　　仆白玉见她情绪低落，正准备安慰。
　　就见姜源夹了一个大土豆放进南宫瑶碗里，又舀了一勺肉汤，肉块在勺子中颤颤巍巍：“别羡慕了，多吃点。”
　　南宫瑶：“……”
　　她泪眼婆娑：“队长您也觉得我只能当个只会吃饭的饭桶吗？”
　　仆白玉“扑哧”笑出了声：“你还怪有觉悟的。”
　　南宫瑶噙着眼泪恨恨道：“林叔，揍他！”
　　她身后一个彪形大汉立马横眉冷对，就要扑向仆白玉。
　　仆白玉连忙求饶：“我错了姑奶奶！”
　　南宫瑶冷哼一声，转而继续看着姜源，娃娃脸上一脸失落，圆眼睛透出被人呵斥的小狗狗神情。
　　姜源：“……”
　　她摸摸鼻子解释道：“多吃点对身体好，你精神力太低了，天赋又高，所以觉醒艰难。”
　　南宫瑶兴奋起来：“多吃饭就能觉醒？”
　　姜源点头：“多吃饭多冥想能增加精神力，你刚来的时的精神力有这么多——”
　　姜源比画了一根手指，“现在有这么多……”姜源加到四根手指，“而你需要觉醒的精神力——”姜源伸出了两只手。
　　南宫瑶：“……”
　　还差那么多啊！
　　姜源拍拍她的肩膀：“所以别多想，好好吃饭冥想，自然会水到渠成。”
　　仆白玉眼馋道：“天赋这么高，一经觉醒是不是直接就能吊打我们？”
　　南宫瑶仰起脸，咬了一大口肉鼓着腮帮子道：“你等着，姐姐一定把你吊在树上打。”
　　仆白玉晃着精致的扇子一脸傻笑。
　　姜源看到他的扇子被虫血污了一大片，但只顾着看南宫瑶吃饭，自个儿都没有发现。
　　她摇头笑了笑，也没提醒。
　　*
　　黄粉蝶王虫叫嚣着、仇恨着，也改变不了虫族尸体被人类分食的命运。
　　这些人类吃了虫族的尸体，竟然大部分都觉醒了精神力，将体内的虫卵吸收、压制。
　　黄粉蝶恨极，祈求母神降下神迹，将这些胆大妄为、无法无天的人族剁成肉泥。
　　只是母神，没有回应它的祈求。
　　它只是一只从这个世界某个人族身上孵化出来的普通虫族，母神听不到它的祈求。
　　可是虫母呢？
　　虫母是母神的孩子啊！
　　母神也听不到它的祈求吗？
　　就连它死去，也没有做出任何反应。
　　黄粉蝶王虫望着王座上的虫母尸体，它仍旧是坐姿，复眼半耷拉着，头顶的王冠被人族拿下来赏玩。
　　王虫目光怔愣——
　　母神放弃它们这一族了吧？
　　因为虫母不够强？
　　王虫心中生出一股悲哀来。
　　母神曾是它们最强大的后盾，如今却抛弃了它们。
　　突然，黄粉蝶挣脱口中的武器，整个身体熊熊燃烧，它仰头发出一阵凄厉的长啸声。
　　那是虫族渴望母神垂怜的呼喊，以燃烧它的生命为代价。
　　只是，它的声音刚刚传递至半空中，一把黑刃利落地插进它的致命处。
　　呼啸声戛然而止。
　　【杀死黄粉蝶王虫*1，获得能量点*200000】
　　姜源拔出刀，她可没忘记就是这只虫子带领族群在她来到这个世界第一天时突袭公寓，把她吓个半死。
　　如今君子报仇，二十天不晚。
　　姜源满意地将黑刀擦洗干净放进空间里。
　　这把来自关将军的刀，可真是锋利，没有它破不开的防御。
　　她偷袭次次成功，全靠这把利器。
　　收好刀，姜源看向战场。
　　帝与局长正在指挥觉醒者们打扫战场，不放过虫母领地的一草一木，一针一线。其他刚觉醒的人族分散各处，帮助觉醒者们辨认能用上的植物，连根挖起打包带走。
　　就算现在这些植物仍旧苦涩没用，但有姜源在一天，他们就相信有朝一日植物们能够变得美味起来——经过羊的宣传，姜源能改变植物味道、是植物精灵的事情已经在两百多号人族间广泛传播，并且被深信不疑。
　　姜源：“……”
　　羊还是如此能说会道。


第30章 
　　姜源回去继续挖土豆, 还有上百亩土豆等待她挖掘，同时水塘里的莲藕、树上的枸杞，好几株葡萄树都在等待她的大驾光临。
　　直到月升中天时, 姜源完成了自己的工作。
　　帝与也将战场打扫得干干净净，宛如蝗虫过境。
　　只有地上蔓延的血迹，昭示着这里发生过怎样的屠杀。
　　帝与道：“战士们将虫族尸体和植物、矿石、蜜酿、虫母的私人物品都运回了管理局仓库，等回去之后你再考虑如何处理这些东西。”
　　姜源点点头：“将土豆给今天来的觉醒者们每人十斤,葡萄每人一斤,莲藕每人一颗，虫肉每人两只。是我个人补贴给他们的报酬,辛苦他们来帮忙。”
　　虫族数量太多, 单靠她自己和队员们肯定杀不完。
　　幸好有帝与局长带来的这些觉醒者们帮忙, 才能顺利拿下这个族群。
　　帝与笑道：“那我就替他们谢谢姜队长。”
　　如今在自由城,给姜源帮忙可是会让觉醒者们抢破头的香饽饽——谁都知道她手里有美味的植物,还能做出各种各样的虫肉。
　　何况，这次他在管理局任务大厅发布了任务, 管理局拿出了大笔工分。
　　姜源又道：“管理局拿出的工分我补给您……”
　　她拿出了好几张不记名工分卡。
　　仆白玉望着这些卡，呼吸一滞——
　　这可都是帝都觉醒者管理局的卡啊！
　　他捂着心口,他给帝都管理局卖命好几年,都没有得到这么多的工分。
　　姜源什么都没干,就有了。
　　真是同人不同命。
　　帝与摆手：“你我之间谈什么工分——”
　　他话音一转道：“补给我工分还不如将那些虫族尸体分我三分之一,还有土豆……”
　　帝与嘿嘿笑着，像个老狐狸。
　　姜源：“……”
　　合着看不上工分,看上虫肉和土豆了。
　　姜源道：“行,东西都在您的库房里，您觉得拿多少合适就拿多少！那些蜜酿和蛛丝被还有大块的变异玉石以及虫母尸体给我留着就行！”
　　帝与拍拍胸脯：“你放心，不该碰的我绝对不碰！”
　　姜源点头,见仆白玉一直盯着工分卡，递过去道：“你想要把这次任务的酬劳换成这个？”
　　仆白玉疯狂摇头。
　　开玩笑——工分哪有土豆重要！
　　仆白玉道：“不不不……我跟觉醒者们拿一样的报酬就行。”
　　姜源遗憾收手，关将军给的这些工分卡居然花不出去。
　　都在惦记她的土豆子！
　　好在她这次收获了几十万斤的土豆，分出去的都是毛毛雨，连零头都没有，不心疼！
　　姜源大手一挥，当场就给队员们结算了报酬——比普通觉醒者们多十倍！
　　毕竟他们卖力活捉虫子的模样她都看在眼里，而且还陪着她在山里风餐露宿好几天。
　　得到的总该多一点。
　　队员们眉开眼笑，好话不要钱似的往外冒，将姜源夸了又夸。
　　一行人说说笑笑，乘坐飞行器赶回了自由城。
　　众人劳累好几天，回到别墅就各自洗漱休息。
　　姜源清洗干净自己，换上睡衣，半倚着床头一边擦头发一边打开了系统面板。
　　是时候升级精神力和技能了！
　　姜源扫了眼能量点，已经突破八十万大关。
　　【必死之矛】的碎片已经有了七个，再差三个就能合成这个技能。
　　先升级精神力！
　　只有精神力提高之后才能抽取高等级的天赋和升级现有的B级天赋！
　　【是否花费500000能量点升级精神力？ 】
　　心黑系统！
　　姜源咬牙点击是。
　　【精神力已提升至A级】
　　【是否花费200000万能量点觉醒天赋？ 】
　　【是否花费200000万能量点升级[净化]天赋？ 】
　　能量点还剩三十万。
　　看来升级旧天赋和觉醒新天赋只能二选一。
　　姜源选择觉醒新天赋，【净化】天赋已经足够现阶段使用，她更想试试新天赋。
　　【天赋抽取中——】
　　【恭喜宿主获得A级天赋：吞噬】
　　【吞噬：赋予t一种植物种子吞噬虫卵的能力，将其种植在土地里，可在十天之内吞噬周围一平方米植物中的虫卵（种子可繁殖）。 *可升级】
　　姜源：“！！！”
　　好强大的天赋！
　　如果她将这种【吞噬】赋予一种蔓延速度快、生长速度快的植物，那它将很快遍布整个世界，所有植物中的虫卵都能被其吞噬。
　　到那时，困扰人类的食物问题就能得到解决。
　　姜源握拳，突然兴奋起来。
　　她在联络器上问帝与局长：“有什么植物长得快又不挑环境？”
　　帝与：“……”
　　大晚上研究植物经。
　　他老人家也不懂这个啊！
　　帝与委婉道：“明天我去研究院帮你问问，他们接触植物多。”
　　姜源失望呀了一声：“那算了，明天再说。”
　　但是，没把重要消息分享出去姜源又觉得不甘心。
　　她又开始敲联络器：“我精神力升级了，觉醒了一种新天赋。”
　　帝与：“！！！”
　　他看姜源今天杀完虫族没有觉醒，还以为是杀得不够多！
　　没想到居然是晚上憋了个大的！
　　帝与捧场道：“恭喜恭喜！觉醒了什么新天赋？”
　　姜源：“赋予一种植物吞噬虫卵的能力，长成后能吞噬周围一平方米植物里的虫卵，所以才问你什么植物长得快又不挑环境？”
　　帝与蹭地一下从床上坐起来，差点闪了腰。
　　他快速道：“……你等我过来再说！！！”
　　姜源：“……”
　　也行，反正她也睡不着。
　　姜源起身下楼去了客厅，只见队员们都聚集在客厅，想来是她精神力升级的时候惊醒了他们。
　　果然，众人恭喜道：“恭喜队长升级A级。”
　　队长这个升级速度，就跟坐火箭似的。
　　这还没有一个月，就跟他们平级了。
　　恐怖如斯！
　　仆白玉好奇地问道：“您的天赋能力有无变化？”
　　他们聚在这里，都是因为好奇队长精神力升级后天赋有无发生变化。
　　毕竟上次姜源精神力升级，天赋产生了针对虫族的效用。所以这次苏铁树果实之毒才能使用得如此顺畅，连虫母都毫无招架之力。
　　众人期待地望着姜源。
　　姜源不负众望，将【吞噬】以及它的能力又讲了一遍。
　　众人：“！！！”
　　他们眼里只剩下最后一句：吞噬周围植物里的虫卵！
　　这意味着什么？
　　意味着不用依靠姜源净化，他们就可以吃到干净的食物！
　　意味着人族能多出二十多年的时间！
　　意味着每天不会有上百人虫化。
　　意味着未来真的会改变！
　　众人在这一刻，才深刻领悟到未来是真的变了。
　　人族不会在这个世界消亡，不会任由虫族蚕食干净。
　　帝与局长来得很快，他不仅自己来了，还把研究院里所有研究人员都带来了，连同今天才到自由城的那些村民们——带上他们是因为他们的植物知识丰富，豹纹蝶虫母的藏书可比研究院的藏书丰富多了。
　　帝与大手一挥：“都说说自己的意见吧。”
　　路上，他就已经将姜源的新能力告诉了这些人。
　　现在的首要任务，是要确定用何种植物作为承载【吞噬】技能的母本。
　　众人吵吵嚷嚷，在看到姜源的时候，都下意识鞠了一躬——这可是能救整个世界的活菩萨啊！
　　必须得拜一拜！
　　拜完姜源，他们这才聚到一旁讨论。
　　姜源：“……”
　　莫名其妙但又怪爽的！
　　不止这些人，帝与局长咋咋呼呼从联络器上喊了许多人开视频会议——帝都觉醒者管理局、禹城研究院、花城研究院、守卫者军团、净化军、南宫家等等，整个世界有头有脸的人物都参与进来了。
　　虚拟屏幕上拥挤的别墅客厅都站不下，帝与只好把联络器带到院子里。
　　路灯下，各色大佬们或激动，或欣喜，或面无表情，气场即使隔着屏幕都强大无比。
　　却均对姜源慈眉善目，微笑示意。
　　姜源脸都快笑僵了。
　　深觉自己大晚上把这个消息告诉帝与局长就是个错误，害得自己现在是想睡也睡不了。
　　也不知道这些人要讨论到什么时候？
　　太专业的事情姜源不干预，她与大佬们打过招呼之后，就悄悄回了房间。
　　反正结果出来之后他们会通知她的。
　　这时，她的联络器突然响起，来自一个陌生又熟悉的联系人。
　　姜源点击接通。
　　屏幕虚影闪烁两下，出现了一个穿着军装的男人。
　　男人神情疲惫，面色透出一种不健康的白色，唇色淡到几乎没有，身上的蓝色军服扣子一直扣到脖颈处，看起来禁欲又虚弱。
　　姜源眨眨眼，关将军？
　　她接通的时候没仔细看，还以为是语音通话，没想到居然是视频。
　　关将军垂眸看过来，褐色瞳孔淡淡的，透出一丝不易察觉的笑意：“恭喜你精神力升级，我都听说了……谢谢你，谢谢你为人族做出的贡献。”
　　他诚恳道。
　　被这个世界的人族领袖慎重道谢，姜源倒是有点不好意思。
　　她做这些是为了在这个世界生活得更好，也希望能将惩罚世界打通关，解救生生世世被困在此地的人们，同时恶心将她踢进来的主神。
　　没有关将军想得那么善良。
　　何况，姜源也有点尴尬——
　　呦呦已经闹小脾气一整天了，怎么叫都不出来。
　　她已经习惯身边有一只小鸟叽叽喳喳，它骤然消失还怪不习惯。
　　关将军似乎清楚她在想什么，解释道：“呦呦……我替它向你道歉，它过于口无遮拦。”
　　姜源：“？？？”
　　她诧异瞪圆了眼睛，关将军知道呦呦说了什么？
　　关将军：“知道，它是我的分神。”
　　姜源：“……”
　　姜源莫名想起了关于关将军的传说，冷酷无情的战争机器、拥有能读心能预言能看透一切的双眼。
　　关将军诚实点头：“是这样的，我能看到你来自很远的地方，并不属于我们这个世界。”
　　姜源：“！！！”
　　一时间她也不知道是先尴尬心里想什么都能被读到，还是该先震惊出身被一语道破。
　　倒是关将军先安抚她：“不用害怕，我不会告诉别人你的来处。你要是不想我读心，我也不可以不去解读你的心思。”
　　还怪善解人意的。
　　姜源望向关将军，见他眼里有笑意，就知道这句话又被他读到了。
　　姜源看向屏幕，五分钟的视频通话她一句话都没说，全都在心里说完了。
　　关将军顿了顿，好奇地问道：“你喜欢这样交流？”


第31章 
　　关将军第一次遇见不恐惧、不讨厌他读心的人。
　　心情有点微妙。
　　姜源则是想起了009, 她与炮灰任务系统009相处两个世界，早已习惯了这种内心悄无声息地交流。
　　关将军表情更微妙了。
　　她们那边的人居然如此交流吗？
　　果然大千世界，无奇不有。
　　关将军道：“既如此,我们就这样交流？”
　　【姜源，你好】
　　姜源：“！！！”
　　一道沉稳有力的男声，突然出现在她脑海中。
　　吓她一跳。
　　姜源道：“……关、关将军您好？”
　　关将军明明远在千里之外，怎么可以与她在脑海中进行对话啊！
　　【叫我关宥就好, 我名关宥】
　　关宥？呦呦？
　　【呦呦是我的分神, 当时为了保护你，在它身上灌注的精神力比其他小精灵多, 导致它会对我有倾向性】
　　所以她刻意不去寻求关将军帮忙,呦呦才会如此生气？
　　倒也情有可原。
　　这时,呦呦的幻影突然从联络手环中飞出,彩色的翅膀扑腾几下紧接着收紧落在她的肩膀上,它仍旧亲昵蹭了蹭姜源的脖颈。
　　姜源一动也不敢动，她能察觉到这道虚影里磅礴的精神力。
　　【？ 】
　　关将军充满疑惑的心神从呦呦的躯体里传来。
　　【你不喜欢】
　　姜源：“……”
　　到底谁会喜欢可爱的呦呦变成了一个大男人啊！
　　【呦呦是我, 我也可以是呦呦】
　　【它维护我，是在维护它的本体】
　　【它知道、看到的一切, 我都知道】
　　关将军不甚明白,他与呦呦二者为一体,姜源为什么对于他做出和呦呦一样的动作,显得难以接受。
　　姜源无语凝噎。
　　她从未想过，高高在上的关将军会在她身边安排监控。
　　也从未想过, 人族领袖会模仿一只小鸟下意识的动作。
　　【不是下意识, 它喜欢你、它故意的】
　　关将军一边戳穿姜源对呦呦的滤镜，一边解释道：
　　【也t没有高高在上，只是帝都事物太多,没法第一时间来到这里。更何况，如果可以，我更想做一个什么都不知道的普通人】
　　关将军的声音里有化不开的疲倦，就像他眉宇间的深沉。
　　姜源抬眼看去，视频通话早已挂断。
　　取而代之的是一只彩色小鸟，内里的芯子换成了疲惫的关将军，此刻正侧头望着她——
　　好像从她身上，他能看见不一样的东西。
　　关将军声音带着轻松的笑意：
　　【的确，只要看到你我就不会预言到这个世界的可怕未来，那种血色的世界一直在眼前晃悠，令人疲劳】
　　【我相信你也知道这个世界本质——我们都被遗弃了，生生世世在这里重复人族的悲剧。每一世我们都反抗，每一世最后世界都会空无一人】
　　【只有看到你，我才会感到一丝平静。虽然未来被迷雾笼罩，但总归有了新的开始】
　　姜源：“……”
　　不知不觉间，她已经默默原谅了关将军取代了呦呦的身份，站在她的肩膀上。
　　她想，他们都有相同的目标——打穿这个该死的惩罚世界。
　　那么，他们就是战友了。
　　【是的，战友】
　　【有什么事情都可以找我，我也可以帮忙，我应该比帝与有用】
　　姜源心想，果然正主也介意她没有找他帮忙这件事，分神才会因此生气。
　　这次，关将军没说话。
　　似乎默认了姜源的想法。
　　半晌，呦呦侧头凝望着她，轻轻“嗯”了声。
　　姜源忍俊不禁，关将军真是个矛盾的人啊。
　　这时，卧室门被敲响，南宫瑶道：“队长，他们商量出结果了，想叫您也去听听。”
　　姜源道：“好，我就来。”
　　姜源整了整衣服出门，呦呦依旧站在她的肩膀上。
　　南宫瑶笑吟吟地：“呦呦消气了吗？一整天没见你了。”
　　呦呦没说话，小小的圆眼睛沉沉望了她一眼。
　　“……呃？”
　　南宫瑶下意识往后退了一步，心有余悸。
　　怎么感觉呦呦突然变得有点可怕？刚才那一眼让她有种面对关将军那个大魔王的错觉。
　　果然，物似主人形。
　　南宫瑶拍拍胸口，远远跟着姜源下楼。
　　熊天见她鬼鬼祟祟，好奇地问道：“发生什么事情了？”
　　南宫瑶瞅一眼熊天的大脑袋、大体格，怂恿道：“呦呦好像发生变异了，你去看看？”
　　成长守护小精灵还能变异？
　　熊天第一次听说。
　　这么奇怪的事情必须得去看看。
　　熊天疾走两步追上姜源，大大咧咧道：“队长，听说呦——”
　　呦呦回头，望向他。
　　熊天猛然刹住脚步，差点一个趔趄摔倒。
　　怎么回事？
　　熊天四处张望，怎么突然觉得好危险？全身毛骨悚然，好像犯错了即将挨军长揍的感觉。
　　熊天没看到可疑的人，疑惑地挠挠脑袋。
　　姜源回头：“怎么了？”
　　熊天憨笑着：“没事没事。”
　　虽然不知道哪里来的危机感，但肯定和队长有关。
　　南宫瑶那草包大小姐，居然敢坑他！
　　好险！差点就挨揍了！
　　熊天吐出一口气，转身去找南宫瑶的麻烦。
　　南宫瑶早已偷偷溜走，不知道躲哪里去了。
　　*
　　院子里，大佬聚会已经散去，只剩下帝与和两个资深研究员。
　　帝与的眼神第一时间落在姜源肩膀上的呦呦身上——
　　半天没见，怎么感觉呦呦不同了？
　　但看好一会儿都没发现哪里不同。
　　帝与只好将其归于守护精灵时不时抽风，据说守护精灵们偶尔会暴打自己守护的人，怒其不争、哀其不幸。
　　难道姜源也挨打了？
　　不应该啊！
　　关将军怎么狠得下心去打这个祖宗。
　　没有特殊发现，帝与收回眼神道：“我们商量出来可以用来做【吞噬】载体的种子有三种，一种是竹子，生长速度快；第二种是狗尾草，不挑生长环境；第三种是苜蓿，牧场用来喂动物，有种植经验。你觉得哪种适合？”
　　姜源想了想道：“苜蓿吧。”
　　帝与道：“理由呢？”
　　姜源：“十天苜蓿就能吸收完周围植物里的虫卵，到时候收割下来还可以喂动物，吃得越多，动物产奶、下蛋都会变得干净，我们的食物也会更加丰富。”
　　老实说，虫肉吃得有点腻。
　　她想换种口味吃。
　　帝与道：“那就苜蓿。”
　　旁边的研究员拿出来一把苜蓿种子递了过去，望着姜源的神情像是在看大熊猫。
　　姜源挑了一粒最饱满的种子，手轻轻一挥：“好了，这是母株……你们将它好好种植，再繁衍，就能得到一批能用的苜蓿。”
　　这就好了？
　　研究员小心翼翼捧着那一粒种子，眼神狂热。
　　姜源：“对了……虫族排泄物似乎能用作肥料，能增加农作物产量，可以在培育苜蓿时使用一点。”
　　这倒是个新消息。
　　帝与思忖着，“行，我先在任务大厅发布任务，让觉醒者们外出带些回来。”
　　这东西多在虫族巢xue深处，只怕不好收集。
　　姜源不管这些琐事，搞定种子之后她就回房睡觉，忙碌一天总算能放松精神休息一会儿了。
　　回房之后，呦呦照例落在了姜源枕头边。
　　姜源掀被子的手停下，在心里默念：“关将军，我要睡觉了。”
　　【是关宥】
　　呦呦小眼睛带着执拗望着她。
　　姜源顿了顿，从善如流：“关宥，我要睡觉了。”
　　【你睡，我守护你】
　　姜源：“……”
　　【呦呦平常也是如此，有什么不同吗】
　　姜源无奈掀开被子躺下，呦呦站在枕头边望着她，眼神里蕴着笑意：“晚安。”
　　他的声线沉稳可靠。
　　姜源心想，有人族最强战力守护，她能睡一个充满安全感的好觉了。
　　姜源闭上眼睛。
　　呦呦吧唧一下趴在枕头上，翅膀收拢。
　　它的眼睛雾蒙蒙的，一直萦绕在脑海里的血色未来，每个人族无尽的死亡终于消失不见。
　　它看不到人族的结局。
　　但它知道黑暗即将过去。
　　它总算能得到一丝喘息的机会。
　　呦呦侧头也睡了过去。
　　*
　　自由城觉醒者管理局，发布了一项新任务：
　　收集虫族排泄物，一斤1000工分。
　　觉醒者们议论纷纷：
　　“疯了吧？虫肉能吃，排泄物也能吃不成？”
　　“你馋疯了？连排泄物都想吃！”
　　“肯定不是用来吃的，估计是制作武器，就像甲壳那样！”
　　“反正肯定是有用的，才会这么高工分！”
　　“李三你的天赋是隐身，正好用得着，和我组队，我们七三分！”
　　“李三看我，我们八二分都行！”
　　众人吵吵嚷嚷出了管理局，组队之后他们分头去购买物资。
　　武器、战斗服这些都是常备，不再需要额外添置。
　　他们要购买的是肉干——
　　虫肉晒干、烤干之后制作而成的肉干，有嚼劲能饱腹还没有异味，广受觉醒者们的欢迎。
　　也只有富裕的觉醒者们，能吃得起好几斤虫肉烤制而成的肉干。
　　众人买齐了肉干，到城门口集合出发前往自由城附近的小型虫巢。
　　他们等级都不高，也只能打小型虫巢的主意。
　　这是一处蜉蝣巢xue，蜉蝣存活时间短，大概每个月巢xue里的蜉蝣就是新的一批。它们吃得多排泄物也多，食谱繁杂，矿石、植物、动物、人类都是它们的食物。
　　而且蜉蝣战斗力低下，只热衷繁衍，并不擅长打斗。
　　觉醒们在蜉蝣巢xue门口闹出动静，将成年蜉蝣吸引出去。
　　李三使用隐身天赋摸进巢xue里，大大小小的蜉蝣遍布洞xue墙壁，仔细一看它们都交缠在一起进行繁衍。
　　李三看多了虫族没有道德廉耻心随处发情、随处繁衍，早已见怪不怪，坚定朝自己的目的地走去。
　　没多久他就找到了蜉蝣固定排泄点。
　　蜉蝣们消化食物很快，能吸收食物大部分能量，排泄出来只有灰黑色的小颗粒，像一堆矿石似的聚集在一起。
　　李三用队友们租借来的空间戒指将排泄物快速收集，穿过那些在繁衍里醉生梦死的蜉蝣回到地面。
　　他远离队友们吸引大型蜉蝣火力的战场，打出一发信号弹。
　　很快，队友们撤退与李三汇合。
　　“得手了吗？”
　　李三给他们看空间戒指里的收获。
　　“足足二十斤！”
　　“发了发了！”


第32章 
　　队员们如此轻轻松松就得到了公分。
　　李三顿时成了香饽饽。
　　他的天赋是隐身,不能穿墙也没有攻击，只是将他自己隐匿成空气、尘埃一样，任何虫族都发现不了。
　　以前他的能力毫无用处,他只要一露出杀意，就会被虫族察觉，隐身失效。既无法刺杀，也不t能攻击,虫族也没什么可偷盗,他是个无用的觉醒者。
　　没有人愿意和他组队，没有强大的队伍愿意接纳他。
　　但现在, 他成为队伍里面最有用的人。
　　李三兴奋起来,他和队员们将自由城附近的小型虫巢偷盗了个遍。
　　直到那些已经加入守卫者的强大觉醒者们找上他, 邀请他加入队伍, 前往更大的虫巢。
　　李三恍恍惚惚。
　　他没想到, 有朝一日助力他走上康庄大道的居然是充足排泄物。
　　*
　　王吉是个普通人，靠打零工挣取工分。
　　好在营养液是政府福利可以免费领取, 但儿子最喜欢的游戏软件和高档游戏仓需要极其高昂的工分。
　　他只能每天跟在觉醒者身后出城，捡一些他们不要的破烂拿去垃圾回收站回收, 多挣一点工分。
　　最近, 王吉发现觉醒者们杀虫族的方法变得有条理起来。
　　原来他们全靠莽,本着一条胳膊换三只虫族性命的原则,每次战斗爆炸声都此起彼伏，炸的虫族只剩下身体最坚硬的部分,他只能去捡附近被波及的动物去回收。
　　现在, 他们学会了攻击虫族的弱点，学会了用毒，给虫子们留个全尸。
　　他们甚至会当场解剖尸体,带走最值钱的血肉和足肢，不怎么重要的触角、内脏、眼睛都会丢弃。
　　王吉就去捡那些部分拿去回收，回收站给的价格很高，他只需要再攒够一周就能买一个游戏仓。
　　但是，觉醒者们又不杀虫了。
　　他们频繁进出虫族巢xue ，鬼鬼祟祟不知道在干什么。
　　失去收入来源，王吉焦虑不已。
　　他偷偷打听好久，总算明白觉醒者们在搜集虫族的排泄物，能卖到高价工分。
　　管理局真的是香的臭的都不挑！
　　王吉腹诽，他管不到领导们的事情，但他知道哪里有虫族排泄物！
　　虫族不只是筑巢群居，也有单独居住的。
　　但单独居住的虫族一般都在虫将以上等级，都会一点独门绝技，普通的觉醒者小队不会去招惹。
　　它们散居在大山里，避着人群和虫群。
　　但它们都会去一个地方汲水，偶尔也在那谭溪水旁边排泄。
　　那处生长着很多口感酸涩的红果子，王吉偶尔会给儿子摘几个，他知道什么时候不会遇上虫族。
　　夜深人静时，王吉来到溪水旁。
　　月光皎洁，一只蜻蜓正在汲水。
　　王吉躲得远远的，这只蜻蜓不吃人只吃动物，但是不能出现在它复眼照射到的范围内，会被它烫伤。
　　过了好久，蜻蜓展翅飞离。
　　王吉松了口气，快速跑到溪水薅了两根红果子树的树枝、用麻袋装了一袋子排泄物就跑。
　　高飞的蜻蜓在半空中急停，疑惑地眨眨眼——
　　人族，偷排泄物干什么？
　　那些都是不能滋养血肉、不能蕴养精神力的废品，值得大晚上的出来偷？
　　蜻蜓摇摇头，人族果然是末路了。
　　想必母神很快就能将此界占领，到时候就再也不用看这些两角的脆弱怪物跑来跑去，他们丑得很伤眼睛。
　　蜻蜓想着，抓紧时间飞走了。
　　王吉一路东躲西藏奔回自由城，进了城门之后心跳还未降下来。
　　他还是第一次在大晚上没有跟随觉醒者的情况下出城，要不是最近周边吃人很多的虫巢被剿灭了很多，他也不敢这么做。
　　但是——
　　王吉抱紧了怀里的东西，值了！
　　觉醒者管理局门前，仍旧灯火通明。
　　最近觉醒者们热衷于出任务，经常大晚上归来提交任务，不止管理局加班，就连隔壁商城都在晚上开业了——方便觉醒者们把刚到手的工分花出去！
　　来来往往的觉醒者们气势强横，王吉不自觉停下脚步。
　　他第一次来到这里。
　　他们会收普通人的东西吗？
　　普通人也能做任务吗？
　　王吉生出一丝忐忑。
　　这时，一个年轻人领着一只羊走到任务中心门前，和王吉一起仰望着高高在上的牌匾。
　　看到他们，王吉忐忑的心消除了些许，他凑过去问道：“你们也是来做任务吗？”
　　年轻人没说话，倒是他腿边的羊说：“什么任务？”
　　王吉下意识道：“排泄物啊！这边收虫族排泄物。”
　　人和羊齐齐静了三秒钟。
　　王吉倒是猛然倒退一步，羊……说话了？
　　他这才注意到年轻人胸前挂着的牌子——实习研究员参贰。
　　是研究院的人啊！
　　他们有一头会说话的羊，好像不是什么大事？
　　王吉仍旧心中惧怕，没管那一人一羊，一头扎进了任务大厅。
　　工作人员没为难他，爽快为他兑换了工分。
　　一麻袋排泄物换了一万工分，两支红果树枝额外换了一千工分，工作人员鉴定之后告诉他那种植物叫作山楂，嘱咐他在野外看到什么不一样带果实的植物都可以连根拔起或者折断树枝带回来换工分，这个任务长期有效。
　　王吉知道这个任务，所以才匆忙间薅了两根树枝。
　　没想到真能换工分。
　　王吉喜滋滋拿着工分卡往外走——他再也不腹诽领导们的奇异爱好——树枝、排泄物，只要容易获得能换取工分就行，他和儿子就能在死前过几天舒坦日子。
　　走到门口时，王吉又看到了那一人一羊。
　　人在问羊：“羊妈妈知道山里哪里有虫族排泄物吗？我们也去捡。”
　　羊说：“知道，但我不想去，我想吃土豆子。”
　　人说：“你带我去我就给你买土豆子。”
　　羊执拗道：“先吃土豆子……”
　　人妥协了：“羊妈妈你少吃点土豆，工分要留着换更高级的治疗药剂给你，可以让你多活几年。”
　　羊不为所动：“土豆子……”
　　人：“好好好……给你吃土豆子。”
　　王吉离得远了，他不知道人到底有没有给羊买土豆子。
　　王吉只知道，土豆应该是个很好吃的东西，毕竟连动物都爱吃。
　　他记得，商场卖土豆。
　　前几天，碰上的觉醒者都在讨论土豆，用很多的词形容土豆有多好吃。
　　王吉没念几天书，不记得那些词。
　　他握紧了工分卡，这些工分不止能让他买高级游戏仓，还能买几块土豆尝尝。
　　希望商场的土豆没卖完！
　　最终，王吉带着游戏仓和土豆回到家。
　　儿子见到这些东西兴奋得一蹦三尺高：“老王你发财了啊！老王你今天怎么这么舍得！”
　　王吉笑着去煮土豆，儿子摆弄着他的新游戏仓。
　　他心想，只要收集排泄物这个任务持续的时间长一点，那处溪水旁就是他的发财圣地。
　　毕竟虫族不会轻易换地方排泄。
　　他和儿子就能过挺长一段时间的好日子了。
　　陶罐里的水烧开，王吉把土豆洗干净扔进去煮，火光映红了他的脸庞，慢慢将他脸颊上的泪水蒸发。
　　*
　　虫族排泄物成了觉醒者们新的谈资，地位堪堪排在他们到手没两天就吃得一干二净的土豆之后。
　　各种大小虫巢的排泄物都遭了他们毒手，排泄物被偷得一干二净。
　　虫族不明所以，只当人族疯了，在油尽灯枯之际进行这种鸡鸣狗盗的事情来恶心母神。
　　它们嘲笑人族的脆弱——
　　“两角兽们只怕撑不了几天，此界很快就归我们了。”
　　“可惜了……人族的血肉很美味，很快就要吃不到了。”
　　“人族的事情不用管，你们有谁联系上母神了吗？我上次祈福母神没有回应。”
　　“我也没有……母神或许在沉睡？”
　　“此界马上就要孵化出虫神，虫神的寄体精神力极其不稳定，母神不应当在这个时候沉睡。”
　　“还有，三十四和三十六都失去了气息，它们已经湮灭。”
　　“谁干的！”
　　虫族们齐齐大叫出声：“报仇！报仇！”
　　但又很快安静下来，一道声音道：“先联系母神，母神不会眼睁睁看着姊妹死在人族手中，母神那边定是发生了什么事情。”
　　虫族齐声道：“好！”
　　一时间，各虫族都开始频繁举行祭神仪式，它们奉上数量不等的血肉祈求母神降下声音。
　　母神一直没有回应。
　　*
　　虚空中，巨大的虫眼无边无际，笼罩着整个宇宙。
　　祂只消沉沉望过去，就能湮灭一块滑过的陨石。
　　但祂眼前，却挡住了一张网。
　　破破烂烂好似渔网般的东西，将祂的视线挡住。
　　祂看不到身躯下压着的这颗浩瀚的星球，也联系不到在那上面繁衍长大的孩子。
　　祂听不到它们的心声，看不见它们的生活。
　　祂与这颗寄居星球的联系被眼前的渔网切断了。
　　可祂奈何不了t这渔网。
　　不管何种能力都不能突破它的封锁。
　　母神狂怒，虚空中掀起无尽的风暴和火焰，像是要把整个世间都焚烧干净。
　　母神无能。
　　渔网安安静静挡在祂巨大的虫眼前，像是在嘲笑祂白费气力。
　　母神渐渐安静下来，祂要想个法子突破这个渔网，联系上孩子们。
　　孩子们没有祂的保护，一定在受苦。
　　巨大的虫眼缓缓闭上，更大的风暴在酝酿。
　　*
　　别墅里，姜源休息了几天。
　　逐渐习惯肩膀上叽叽喳喳的呦呦变成了沉默寡言的关宥。
　　这一日，姜源来了兴致，准备举办土豆盛宴——研究院苜蓿母本已经催生成熟，第二代、第三代种子都已经播种长大，净化了一些新食材，足以搭配土豆做一次丰盛的晚餐。


第33章 
　　为了准备土豆晚宴, 姜源和朱水光一起研究菜谱，连村子里无偿献给研究院的藏书都翻遍了。
　　直到姜源胸有成竹，拍拍朱水光：“加油。”
　　朱水光：“……”
　　为什么是他加油？
　　姜源道：“你去拟菜单,我去种植园备菜。”
　　姜源施施然走了，留下朱水光一个人苦思冥想菜单。
　　种植园非常欢迎姜源的到来，研究员殷勤领着姜源去看苜蓿的种植情况。
　　小小的苜蓿严格按照它吞噬虫卵的最远距离栽种着，看起来有点无精打采。
　　研究员介绍道：“它们吞噬了虫卵就会像人吃饱了一样昏昏欲睡,晚上将虫卵消化之后又会精神起来。”
　　苜蓿也晕饭？
　　姜源大开眼界。
　　研究员们把苜蓿照料得很好,竭尽全力发挥每一粒种子的力量，在它的辐射范围内挤挤攘攘种满了植物,也不止栽种在地上,就连半空中就拉起了网子,上面摆着的塑料箱里也种植着植物。
　　研究员叹气：“只可惜被净化后的植物摘取种子种植下去还会生长出虫卵, 没法二次种植。”
　　土地里也遍布污染物。
　　姜源早就知道这个情况,饭要一口一口慢慢吃，着急也一口气吃不成个胖子。
　　她没过多置榷, 踏进苜蓿的范围内摘蔬菜去了。
　　研究员见她粗暴地扯下一棵他精心养护好几天的辣椒，差点心梗——
　　他抹了把脸转身离开,没有姜源的种子就没有这一片生机勃勃的土地,一把辣椒算什么。
　　他回去吃点救心丸就行。
　　研究员捂着心口一步三回头地走了。
　　姜源没管研究员的心碎,早在使用苜蓿母本进行吞噬虫卵时,帝与就承诺研究院的植物她可以随意采摘。
　　何况，她为了资助他们的研究也贡献了不少工分和土豆。
　　摘根辣椒怎么了！
　　姜源自带篮子, 摘了满满一篮子辣椒。
　　她扫了眼朱水光发过来的菜单：
　　孜然土豆饼——孜然没找到, 就薅一把芝麻撒在上面。
　　炒土豆丝，再薅一把葱、挖两块酸。
　　炸薯条，不用蔬菜。
　　土豆烧茄子, 刚刚才长成的嫩茄子薅两个，一株茄子树瞬间就被薅秃了。
　　韭菜炒土豆，割一把韭菜。
　　土豆泥拌面，再割一把小青菜用来做点缀。
　　很快篮子里就装满了蔬菜，姜源直起腰欣慰道：“总算能凑够一桌子菜了。”
　　来到这个世界，她还是第一次能吃这么丰盛。
　　【辛苦你了】，关宥在心中道。
　　姜源已经习惯了他时不时窥见她的心声，回应她一两句。
　　克制有礼貌，比009那个啥都乱读的糟心玩意可强太多了。
　　关宥：“……”
　　他假装没读到这一句，他也不想解释他的回应都是有选择性的。
　　毕竟在她喊“睡觉好累啊！”“吃饭好累啊！”“这破世界什么时候才能离开！”的时候，他也不知道要回应什么。
　　在她繁杂的心声中，他只能找见那么几句能说上话的。
　　有时候，他会懊恼他的寡言少语。
　　想接话都不知道说些什么。
　　姜源在心中道：“为了吃饱不辛苦，等大餐做出来了分你一份。”
　　关宥干巴巴道：【……谢谢】。
　　姜源提着菜篮子回到别墅，朱水光在清洗虫肉和土豆。
　　队员们各自在训练，十来天的休息没有让他们变得惫懒，反倒越发上进。
　　熊天背了块小山似的石头在做负重训练。
　　南宫瑶抓紧一切时间冥想。
　　祁艳的隐身练得越发神出鬼没，经常能听见声音却看不见人。
　　帝恩在用蝴蝶翅膀练习急停和高速飞行。
　　仆白玉操控着小刀切土豆丝，试图将每一根土豆丝都切得长短粗细一模一样。
　　姜源满意点头，队员们上进她这个当队长的自然与有荣焉，毕竟她还要靠他们保护。
　　【不用】
　　姜源：“？”
　　【我可以保护你】
　　姜源：“……”
　　关将军哪里都好，就是有时候爱显摆他的武力值。
　　关宥：“……”
　　他没有。
　　关宥从姜源的肩膀上飞落，给她撷来擦手的毛巾让她擦手，又抓来靠枕垫在她的背后，还从果篮里一爪子拍开一个青翠的核桃，剥干净核桃皮，用嫩白的核桃仁投喂姜源。
　　姜源舒舒服服张开嘴等吃。
　　众队员们一边训练一边望着这里，腾出一只手疯狂在群里输出——
　　“呦呦真的没有变异吗？”
　　“原来它只是嘴巴狗腿，现在不说话了，靠行动狗腿！”
　　“传言肯定错误，它一定不是关将军的分神。”
　　“我倒觉得像是关将军的分神，它那个黑眼睛，跟关将军带来的感受一模一样。”
　　“不是吧……关将军怎么可以这样！”
　　“恋爱中的男人，谁说得清！”
　　“先别说这个……你们说关将军突然要给我们布置训练任务，会不会跟呦呦有关？”
　　“呦呦不止狗腿，还是个告状精！”
　　“关将军肯定是觉得我们天天吃饱了躺着太舒服了，看不惯才让我们训练。”
　　“草包别说话，你冥想算个什么训练。”
　　南宫瑶含恨闭麦。
　　其他人继续蛐蛐关宥和关将军。
　　关宥将爪子搭在姜源的肩膀上，侧身梳理自己的彩色羽毛，听着众人激情澎湃的心声。
　　这么激动，一定是训练太少了。
　　明天就给他们增加任务。
　　关宥不甚愉快地想着。
　　还有……恋爱是什么？
　　它控制着小鸟爪子继续剥核桃，分出一丝精神力爬上了星网——星网和游戏仓都是他看到的那些未来里，分出的一丝分岔，有一世人族最后放弃了躯体，在网络上活着，但最后等服务器能量耗尽之时，还是全部烟消云散。
　　这一世，人族只会利用网络在躲避死亡阴影，不会再像那一次那样依靠网络。
　　星网是关宥打造，却还是他第一次上网冲浪。
　　无数信息顺着网络流入他的精神力，关宥捕捉着恋爱相关的信息——
　　都快死了，谁还恋爱啊！
　　恋爱脑去死，我要杀一千个虫族！
　　求一个恋爱搭子，一起杀虫一起喝营养液。
　　这年头恋爱还不如一个土豆来得香。
　　很快，关于恋爱的信息被自由城的干净土豆信息淹没，到处都在求购土豆。
　　土豆在星网上面一颗难求。
　　关宥侧头望了眼姜源，她收获的土豆给自由城管理局出售了一批，给南宫家的商城出售了一批，剩下的用来奖励研究员、觉醒者，自己肯定没有留多少。
　　顶多够她和队员们平日吃。
　　关宥早已忘了关于恋爱的信息，他在想她对这个世界、他们这些平白无故的人如此好，他要拿什么回报她？
　　每当他看到那些既定会死的人，如今跳过了命运线还活得好好的，他就非常想奉献一些什么给姜源——
　　可是，她缺什么呢？
　　关宥很苦恼。
　　*
　　朱水光照着菜谱和姜源随口几句指点，做出了一桌子土豆菜肴。
　　这时，队员们也结束了训练。
　　姜源邀请的客人也到了——帝与、参贰、羊、村长、守卫者里的大队长、南宫家商场的管理层、研究院的两位资深研究员。
　　羊慢悠悠跟在参贰身后，闻到熟悉的饭菜香味深吸一口气道：“你好没用。”
　　参贰：“？？？”
　　羊：“只给我吃土豆。”
　　羊：“我想吃小青菜。”
　　参贰：“？？？”
　　了不得，羊妈妈居然挑上食了——果然连羊都逃脱不了老年就会变得无理取闹这个魔咒吗？
　　参贰忍气吞声道：“吃！”
　　他那点可怜的实习工资，全部炫进羊妈妈嘴里了。
　　也不知道还能不能攒到足够的工分给羊妈妈买药剂，好在它上次给豹纹蝶虫母投毒，人族没有亏待它，给它喂了一堆很好的药剂，足够羊妈妈再多活一段时间。
　　让他再去好好挣工分养活羊妈妈。
　　参贰一边想着，一边将手中提着的几本菜谱送给姜源当作礼物——这是他在星网上用自己默写出来的文章和别人换来的。
　　希望对姜队长有用。
　　姜t源递给他两杯混合水果汁，揉揉羊妈妈柔软的脑袋，邀请他们入座。
　　参贰带着羊坐在角落里。
　　关宥望着他们，回想着每个世界羊和参贰的遭遇。
　　活到最后和早早死去五五开，就算活到最后，也只剩下参贰一个人——沉迷复活一只羊的科研疯子，最后把试图将虫族的脑子换到羊的躯体里，被母神轻飘飘赐死。
　　如今，他和羊捧着果汁，均是一脸傻笑。
　　【谢谢你】
　　姜源递给客人果汁的手一顿，这又怎么了？
　　【没事，就是想谢谢你】
　　谢谢你给了他们新的可能——会与黄粉蝶同归于尽的帝恩，白发人送黑发人的帝与，战死沙场的熊天，与父亲一同死去的南宫瑶。
　　他们都将有新的未来。
　　荆棘仍旧存在，但不再伤痕累累。
　　他实在是厌倦了那些一成不变的死亡。
　　关宥的声音低沉又充满疲惫，姜源以为他的本体又去哪里收拾虫族了，只好道：“饿了吗？我给你送吃的。”
　　她熟练把果汁和朱水光单独分出来的菜肴塞进了星网空间。
　　关宥：“……”
　　本来不饿，看到饭菜倒是有点饿了。
　　遥远的帝都，将军府中——关宥一个人坐在空荡荡的餐厅，这是他仿照姜源别墅餐厅的样子建造的，餐桌上摆满了用土豆做成的美食。
　　他面前最近的是一大碗浇了浓郁土豆泥肉臊子的土豆泥拌面，两根青翠的小青菜点缀在上面。
　　餐厅顶端，与觉醒者管理局一模一样的星轨轻轻漂浮。
　　亡灵汇聚成的星空点缀其中，只有关宥一人能听见的呻吟声、痛苦声、哭喊声布满整个餐厅，以至于精致的饭菜都变得阴森起来。
　　关宥第一次屏蔽了那些亡灵的声音。
　　姜源说了，吃饭是最快乐的事情。
　　他不想快乐被打扰。
　　别墅里，宴席已经开始。
　　关宥用笨拙地拿起筷子，望着那边宴会上姜源言笑晏晏。
　　不知怎的，他觉得食之无味。


第34章 
　　姜源收礼收到手软。
　　客人们来的时候都没有空手, 帝与送了她精致的虫灾前宝石项链，光芒闪烁耀眼极了；研究员送了她刚栽种活的山楂果树。
　　村长送了她一包花卉种子，能种出来一个大花园；南宫家商场负责人送了一堆帝都最新款服装, 时下流行的装扮都是短装、长裤，方便觉醒者们外出出任务；守卫者小队的大队长送了姜源一块蓝色变异玉石，具有防毒的性能。
　　这场晚餐宾主尽欢。
　　众人吃得肚皮圆滚滚，一个劲赞扬土豆的美味。
　　朱水光煮了一大锅足够二十人吃的面条, 都被吃得一干二净。
　　美食受到欢迎, 姜源非常开心。
　　礼物她也很满意。
　　客人扶着撑得圆滚滚的肚皮离开，队员们收拾残局——盘子跟碗干净得仿佛没吃过饭一样,都节省洗碗时间了。
　　饮料杯里也都见了底, 连一块水果渣滓都没留下。
　　队员：“……”
　　宛如狂风过境。
　　姜源也吃撑了,她在院子里转着圈消食。
　　呦呦落在姜源肩膀上。
　　【需要我给你制定一个训练计划吗？可以消耗多余的热量】
　　姜源猛摇头, 吃饱饭走一走消消食叫生活, 为了消食去锻炼那就很痛苦了。
　　姜源在心中问道：“土豆泥拌面好吃吗？”面条筋道，土豆泥软糯, 小青菜清脆，里头还能吃到软绵的茄子丁和肉块, 混在一起简直就是人间美味。
　　她到现在还在回味。
　　【好吃】
　　姜源等了一会儿, 没等到别的形容词。
　　关将军的语言,跟他这个人一样都给人一种严肃、冷清的感觉。
　　也是, 他的能力让他接收了很多普通人没法承受的信息，他能当个正常人已经很不错了。
　　寡言少语算什么缺点。
　　姜源也没强求关将军必须说点什么。
　　半晌,关宥道：【我一直在吃你的食物,却没送过什么】
　　姜源刚想说不用，就察觉星轨空间里面多了一些东西——
　　崭新的厨房电器：烤箱、热水壶、微波炉，甚至还有面包机、电饼铛……
　　姜源：“！！！”
　　这些看起来跟帝与拿过来的完全不同, 是用能源石驱动的完全新品。
　　【我让人按照虫灾前的厨房电器重新做的，你应该会喜欢】
　　姜源满心欢喜：“喜欢。”
　　夜宵就吃烤土豆了！
　　除此之外还有大量的衣服，跟那些以时尚为主少量防护为辅的衣物不同，这些衣服全都用高等级的材料制造，上面闪烁的蓝莹莹光斑与她卧室里的那床蛛丝被子一模一样。
　　【是蜘蛛虫母的蛛丝，都已经将毒素去除】
　　关宥不像呦呦那样能嘚嘚嘚给她介绍，姜源只能自己看，遇到不知道怎么用的东西就问关宥：
　　【这是那块变异玉石，打造了整套的首饰，戴起来能防御虫母一击】
　　【这是玉石刀，可以削苹果皮】
　　奢侈啊！
　　谁用能破开王虫防御的武器削苹果？
　　但是姜源喜欢！
　　她就不怎么爱吃苹果皮，之前没找到合适的小刀，再加上食物种类不丰富，她就连苹果皮一起吃了。
　　如今，她浪费一点苹果皮应该不算什么吧。
　　反正还能喂鸡。
　　姜源将精致的玉石刀拿出来摆弄着，刀身精致莹润，刀把好像是某种虫族的骨骼，呈褐色，纹路分明。
　　南宫瑶一眼就相中这把刀，“好漂亮的刀，哪里买的？能卖给我吗？”
　　姜源：“……不能。”
　　南宫瑶“哦”了一声，兴致勃勃跟着姜源，看她用那把精致的小刀削苹果。
　　南宫瑶：“……？”
　　南宫家的少族长，碰到这种罕见的又锋利又精致的武器，也只会买来收藏。
　　而姜源，用来削苹果？
　　如此暴殄天物——别说，这么锋利的刀子削出来的苹果皮一丝都没断，丝滑流畅。
　　姜源：“挺好用。”
　　南宫瑶：“……”
　　羡慕。
　　姜源收起水果刀，继续翻开关宥给的其他礼物，变异玉石打磨成椭圆形串成手串，因为其中蕴藏了精神力，呈现不一样的色彩。
　　姜源将其取出来和蛇玉叠戴，流光溢彩非常漂亮。
　　南瑶宫看了眼自己手腕上的珠串，一样的款式但因为姜源的玉石质量更好，里头可以注入的精神力等级更高，就显得她的珠串灰扑扑。
　　很好，南宫大小姐又一次被别人炫富。
　　她又一次追问：“队长，这个珠串您从哪里买的，我也想要买一个跟您戴姐妹款……”
　　姜源晃动手腕看着玉石折射出的光线，头也没抬道：“关将军给的，我帮你问问他——”
　　南宫瑶：“——别！”
　　她真是被羡慕蒙了心智，好端端买什么珠串。这要是被关将军隔着万里察觉到她的羡慕嫉妒，不得活剐了她。
　　没等姜源问关宥，呦呦淡淡答道：“关将军自己做的，只此一串。”
　　呦呦地目光轻飘飘的，他倒是不知道自己还有个活剐人的爱好。
　　南宫瑶被这一眼看得脊背直冒冷汗，仿佛被什么可怖的虫族看了一眼。
　　她急速后退：“……我、我睡觉去了。”
　　南宫瑶快速跑掉。
　　一边跑一边后怕，她居然敢觊觎关将军送给姜队长的礼物——
　　她可真是活腻歪了。
　　南宫瑶躲进房间里，拍拍胸脯——幸好只是呦呦，不是关将军本人。
　　姜源疑惑抬头：“……不到八点钟就睡觉？真难得。”
　　【你不怕我吗】，关宥顿了顿，真切问道。
　　他也是最近才知道，他们都很怕他。
　　毕竟能走到他身边的人，个个都学会了收敛心神，不会胡思乱想。他还是第一次隐藏身份，处于心思繁杂的人群中，结果发现他在众人心目中是个冷酷无情的大魔王。
　　他们怕他怕得要死。
　　就连帝与想起他，心中敬畏、信服还带着一丝惧怕。
　　姜源：“……怕你给我更多的礼物？”
　　要是这样的话，她确实有点怕怕的。
　　星轨空间也不是无限的，塞满了就没地方放了。
　　姜源把厨房用具全部拿出来丢给朱水光自己处理，一边乱七八糟地想着。
　　关宥一字不差地读完。
　　他哂笑不已，想追问又觉得没必要。
　　他们是同一战线的战友，他不会伤害她，她自然也没有必要怕他。
　　关宥：【你想来帝都看看吗？ 】
　　他还记得一个人用餐的孤寂感，尽管他从能够看到未来时，就一直觉得这世界是个巨大的坟场。
　　但有人陪着吃一顿热乎饭，总归是不一样的。
　　【我可以来接你】
　　姜源摇头，“我想去，但不是现在。”
　　姜源翻开联络器给关宥看她最新收到的邀请函——
　　驻守禹城白熊关隘的守卫军军团长在视频里笑出了一口粉色牙花：“姜队长，我在白熊关隘找到了一些您喜欢的东西，您有兴趣过来看看吗？”
　　他展示的视频里，连绵在t一起的废弃居民楼上，趴伏着一只巨大的蜘蛛，彩色的蛛丝将居民楼缠绕，数不清的大大小小蜘蛛在此地盘旋，其间偶尔出现人族的身影。
　　蜘蛛洞xue前，赫然是一片水稻田。
　　橙黄的水稻低垂着沉甸甸的稻穗，风吹过掀起层层稻浪。
　　姜源不争气地流下口水。
　　军团长还在说话：“我们找到了一些水稻，只是旁边的蜘蛛巢乃是虫母级别，我们没有那种能遮蔽母神探查的能力，想邀请您过来一叙。”
　　听到声音，熊天凑了过来：“去吧队长——我一定代表守卫军军团好好招待您！我们军团长热情好客，白熊关隘更是风景如画，还有熊出没！这次军团驻守关隘的时间是一年，过了这个时间就要换成别的军团了……”
　　“去嘛去嘛——”
　　熊天扯着大嗓门撒娇。
　　姜源只觉得脑瓜子嗡嗡嗡直响。
　　好像谁把大功率音响怼到她耳朵旁边。
　　姜源揉着耳朵：“……你别凑这么近，我去。”
　　熊天乐得一跺脚，院子的石子路被他踩出两个深深的脚印。
　　熊天：“！！！”
　　“……我修、我马上修。”
　　熊天屁滚尿流逃走去找仆白玉帮他修路。
　　姜源离开案发现场。
　　【你想去？ 】
　　姜源点头：“……这么一大片水稻田，我舍不得错过。”
　　【有了苜蓿母本，种植园很快就能种植出水稻，你想吃多少都有】
　　姜源：“种植园不是我一个人的，偶尔薅几株菜还行，把那点水稻全都磨成米吃了，那些研究员还不得杀了我。”
　　【他们不敢】
　　姜源：“……我知道他们不敢，我只是想说，不能眼睁睁看着宝山在眼前而不入。”
　　她热衷面食胜过大米。
　　这些水稻她可以留一小部分，剩下的全部出售。
　　自由城的居民就能多吃点干净食物，连带禹城白熊关隘也会收益。
　　而且那么多蜘蛛，得多少能量点啊！
　　一举多得的事情，为什么不去？
　　【虫族已经发现有虫母死去，它们正大肆举行祭祀仪式联系母神，已经有许多人族被抓，外面并不安全】
　　姜源：“既如此，我才更应该去。”
　　外界动乱的源头在她，杀一个母神不能让它们安稳。
　　那就杀十个。
　　左右都是食材，杀几个都不心疼。
　　话说，豹纹蝶虫母的肉就是更嫩更香甜。
　　姜源的眼神落在视频中那只庞大的蜘蛛虫母身上，也不知道这只大蜘蛛的肉质怎么样，适合清蒸、红烧，还是白灼？
　　关宥：“……”
　　这股对美食的浓浓渴望也感染了他。
　　原本对方只是他时不时去一趟薅点蛛丝的材料库——反正也不会惹怒母神，放着那么多蛛丝不用实在暴殄天物。
　　现在升级为食材库了。
　　至于食材吃光还会不会有蛛丝——
　　姜源提议道：“……我们是不是可以搞个养殖场，养点有用的小虫子？”
　　反正母神现在看不到，还不是由着他们折腾。


第35章 
　　姜源说要饲养虫族,关宥想起了某一世他们也曾试图隐秘饲养虫族，但最终被母神发现，导致那一世人族提前三十年灭亡。
　　姜源也有此顾虑。
　　母神连一只产卵的王虫蚂蚁都特意关照,要是被发现人族居然敢饲养祂的孩子，只怕整个世界都得地震。
　　姜源问系统：“饲养虫族的行为会被母神察觉吗？”
　　系统：“不会，【隐匿】已经对母神进行了全方位封锁。”
　　姜源放下心来，系统果然是最强的。
　　姜源道：“……如果我说母神现在不会注意到这些事情, 你信吗？”
　　关宥：【我信】
　　在姜源说出这句话的时刻, 他窥见了一丝未来——人类饲养有用的虫族，人人都有可口的虫肉吃, 有蛛丝制成的衣服穿, 既能抵抗虫族的毒物又能防御野兽的铁蹄。
　　关宥轻叹一声, 这些生生世世里, 他也见过一些不属于这个世界的人——
　　他们或极度冷酷,不分虫族和人族一起杀，直到消失在母神手中；或软弱无能,连走到他面前的资格都没有；或挣扎求生，像个普通人类一样战斗活着,最后无奈死去。
　　只有姜源,她是那么特别。
　　她好像是,专门为了将这个世界拉出泥潭而来。
　　姜源兴致勃勃地制定起了饲养虫族的计划。
　　关宥认真听着,时不时指点两句。
　　那一世里，饲养虫族的方法、种族,甚至如何捕捉都已经有了成熟的产业链,只可惜在母神震怒之下化为火海。
　　但有了这些经验，他们就可以轻轻松松再次开始。
　　关宥的每个提议，都能说在点子上。
　　很快两人就制定了一份详细的计划书,呦呦负责在联络器上将其书写出来，抄送给帝与。
　　再由帝与发送给帝都和其他两城。
　　帝与兴奋又震惊，但他仍旧犹豫：“……需要与将军再商量一下吗？养殖虫族确实收益很大，但风险同样……”
　　母神的震怒啊，人族承担不起。
　　姜源回复道：“关将军已经同意，母神现在关注不到这些事情，可以放心去搞。”
　　信息量太大，帝与一时间没能消化。
　　果然是在和将军谈恋爱吧，这种事情居然不是将军通知而是姜源——他就说这份计划书，条理分明简洁流畅，看着就像将军的手笔。
　　还有母神——
　　将军研究出屏蔽母神对下界感知的方法了吗？
　　他知道这个项目一直进度缓慢。
　　帝都研究院里大部分研究员都是从事这个项目，拼了老命想给整个星球撑起一张防护网。
　　两个月前的进度是：依靠能量石能在连通人族四城的火车上撑起防护网，能抵挡住王虫的攻击。
　　短短两月，技术直接突破到天际了？
　　帝与不敢置信。
　　或许有姜源的功劳吧。
　　在姜源身上，发生什么样的奇迹都不为过。
　　她就像一簇火苗，忽然掉进这个死气沉沉的世界，照亮了一些黑暗，点燃了一些薪火。
　　火势熊熊燃烧，总有一天能烧尽所有黑暗和血腥。
　　帝与摸着胡子，感伤了一会儿，然后将计划书抄送其他三城。
　　他想：世界的天要慢慢变了。
　　*
　　计划书给出去，姜源就没再操心养殖的事情。
　　她和队友抓紧休整了几天，在熊天和仆白玉、帝与、祁艳四人齐齐突破至S级精神力之后，前往禹城的白熊关隘。
　　熊天看起来越发像一只巨熊，要不是知道寄生在他体内的是一只蚱蜢，姜源真怀疑他能从体内孵化出一只巨熊来。
　　仆白玉的控物能力越发熟练，他新得了一个合起来是扇子，分来是比头发丝还要细的细线，轻轻松松就能抹断一只虫族的脖子。
　　帝与的蝴蝶翅膀展开之后有篮球场那么大，飞行速度比飞行器还要快。
　　目前几人就站在帝与的翅膀上。
　　至于祁艳，她犹如一阵风，轻飘飘占据在一个角落，特意展示出来的裙摆忽隐忽现，让人知晓她的存在。
　　朱水光的没有突破，只堪堪摸到了A级的门槛，他对于升级不太上心，把姜源给他的工分都拿去升级空间戒指，力图将所有的厨房用具和食材都装下，让大家出门在外也能吃好喝好。
　　四五个空间戒指串在一起，挂在朱水光脖子上迎着风叮当作响。
　　南宫瑶羡慕地看着他们，队友们都像坐着火箭一样升级，唯独她是个什么都不能做的废柴。
　　这一刻，她觉得小白脸喊她草包，也是情有可原。
　　姜源递给她一颗红果子，“吃点？吃完就不酸了。”
　　南宫瑶下意识接过来，队长总是很喜欢投喂他们，“……唔，好酸……”
　　南宫瑶龇牙咧嘴道。
　　姜源：“嘴巴酸心里就不酸了……”
　　南宫瑶：“……”
　　酸果子有很多核，果肉少而又少，南宫瑶慢慢咀嚼，才能品尝到一丝甘甜的后味儿。
　　她的心情慢慢随着这丝甘甜平复下来。
　　她不是草包，她摊开手掌去看手腕上金色的蜈蚣。
　　金色虫卵万中无一。
　　一经觉醒她不用修炼就是2S级觉醒者，比现在的队友们都要强。
　　如果觉醒失败，化生虫母。
　　相信这些队友们也不会放她回到虫族为非作歹。
　　南宫瑶忽然理解了爸爸，他在妈妈化生蜈蚣之时没让它被母神接引回到虫族，而是直接开枪打死了它。
　　妈妈化生的只是一只工虫，虫族无人在意。
　　但它汲取了妈妈的血肉和精神力，它不是妈妈，它该死。
　　它是怪物。
　　如果她自己变成虫子，她也该死。
　　南宫瑶闭上眼睛，她已经有点不想死了——她舍不下t华服、美食、爸爸，她好不容易过上如假包换的锦衣玉食生活，她怎么舍得死去。
　　她舍不得那一碗热腾腾的土豆泥拌面。
　　老爹都吃不到的好东西。
　　她嘴角噙着笑意，快速进入冥想状态。
　　身侧安静下来，姜源瞥了眼南宫瑶的精神力状态，若有所思地点头估算：“再有十天左右，她就能觉醒了。”
　　关宥听到了她的心声。
　　【都是你的功劳】
　　姜源失笑：“……是她自己吃饱了努力冥想的结果。”
　　【干净的食物能加快精神力成长速度，他们都进阶很快】
　　姜源点头：“是这样没错。”
　　关宥沉默了一会儿，小心翼翼提起来一个想法：【如果我想让一些像南宫瑶那样的人，去你那里住一阵子，可以吗？ 】
　　他一直有关注那些天赋出众的人族，当然不是为了他们觉醒，而是要在他们化生王虫之时做到一击必杀，虫族已经足够强大，他不能容忍还要给它们增添助力。
　　但如果，他们都够全部觉醒——
　　那将会是一股强大的战力。
　　人族和虫族迟早会有一战，即使“亡灵计划”实施，数量也不足以弥补两族的数量差异。
　　只有人族的顶尖战力足够强大，才不至于一败涂地。
　　还有母神——
　　经过这么多世，他终于摸索出能够对付母神的办法，本以为他这次仍旧孤军奋战，没想到救世主还是来了。
　　姜源道：“可以啊。”
　　多养几口人而已，她负担得起。
　　何况食物就是用来吃的，吃完了再种就行了，不是多么珍贵的东西。
　　关宥轻轻笑了。
　　姜源听到宛如在耳畔响起的笑声，下意识揉了揉耳朵，脑海里闪过关将军沉稳疲倦的面容。
　　也不知道，此刻他的脸上有没有开怀一些？
　　将军府中，关宥正在与人族管理层开视频会议——虫族养殖场的事情，还有些许疑问和细节需要商讨。
　　视频中，众人只见刚才还凝神细听的将军，忽而放下文件，抬手摸了摸嘴角，试图扯出一个笑容。
　　众人：“？？？”
　　关将军几度尝试露出一抹灿烂的笑容，都以失败告终。
　　他拿起文件，望向刚才正在提出问题的管理层，眼神充满冷酷的疑问。
　　那人：“……！”
　　糟糕，刚才要问什么忘记了！
　　众人投以他自求多福的眼神，然后低头将心中想法死死压制——
　　将军刚才，是在练习笑吗？
　　他那张扑克脸，也会笑？
　　将军心情最好的时候，也不外乎只是眼神平静，隐约柔和一些。
　　他哪里会笑！
　　真是开眼了，大魔王居然在练习笑！
　　难道真如帝老头所说，将军谈恋爱了，跟那个传说中的姜源？
　　众人齐齐打了个哆嗦，死命低着头不说话不和关宥眼神对视，力图把内心中的想法波动控制的严严实实。
　　关宥：“……”
　　他又一次隐约捕捉到了恋爱相关的字眼。
　　看来，他还是得好好去了解一下。
　　*
　　姜源没听到关宥说话，以为他去忙关乎人族安危的大事情，就自己拿出一块变异玉石和雕刻工具，盘膝坐好雕刻起来。
　　隐约可见玉石的下半截，似乎是裤子的褶皱。
　　帝恩飞得又平稳又快，路途中遇上的飞行类虫族都被他巨大的翅膀扇飞，气流带过一串串血花。
　　五个小时之后，他们到达白熊关隘。
　　白熊关隘地处峡谷之中，峡谷后方是平坦遍布住宅的禹城，前方是巨大的虫族巢xue，终日迷雾笼罩，阴云密布，时不时下起带有腐蚀性的酸雨，毒素极大。
　　堪称人族死地。
　　姜源要去的蜘蛛城，就在这片死地中央。


第36章 
　　白熊关隘巨大巍峨的城墙上,军团长正在和下属等待着姜源小队的到来。
　　昨日死地刚刚下过酸雨，空气中似乎还弥漫着酸锈的毒素和沉沉的血腥味。他们身后，等级不高的陪同人员有些还穿着防护服、戴着防毒口罩。
　　军团长的下属, 是个温和的年轻人。军团长不拘小节，他一向代为处理军团中的大小事宜。
　　此刻他的脸上带着担忧：“乌云未散，今日稍晚些还有雨。他们就算绕行也会穿越乌云边缘，那云全是剧毒,会不会太过危险……”
　　军团长心不在焉道：“哪里危险,死地没有飞行虫族，怕什么……区区毒物,熊天皮糙肉厚毒不死。”
　　下属：“……”
　　真毒死了您又该心疼了。
　　两人身后, 时不时传来窃窃私语声：
　　“那姜源真有那么神,能令植物里的虫卵闻风丧胆？”
　　“我看未必, 许是自由城虚张声势, 想要在年底武器分配上面赢得更多份额。”
　　“那土豆你们吃过么？据说美味无比……”
　　“蹲在手表前都抢不到，我看就是自由城胡说八道。”
　　………
　　这时, 天空中传来嘹亮的翅膀破空声。
　　声音由远及近。
　　宽大的蝴蝶翅膀遮蔽了半边天空，翅膀破空产生的气流将低阶觉醒者吹得东倒西歪。
　　姜源几人从翅膀上落下。
　　帝恩收起翅膀紧随其后。
　　几人毫发无伤,衣着整洁,气势如虹。
　　军团长眯起眼睛笑地震天响, 他就说副团是瞎操心。
　　这些天才,怎么会怕区区酸雨。
　　“欢迎诸位远道而来白熊关隘助我们清理死地，我白震代表守卫者军团感谢诸位, 辛苦了。”
　　姜源的耳朵又开始嗡嗡响。
　　他们守卫者军团流行大嗓门？
　　怎么一个个说话都像扯着嗓子喊？
　　姜源笑道：“您客气了,死地虫族众多，我们能不能帮得上忙还不好说。”
　　白震搓搓手指：“帮不上忙让将士们吃点好的也行。”
　　姜源：“……”
　　很好，不是瞧上他们的战力, 是瞧上他们的食物了。
　　姜源微笑道：“好说好说。”
　　白震领着姜源一行人往城墙下方走去，熊天跟在后面乐得像个孩子，跟战友们挨个打招呼。
　　“大熊你们真的能吃上干净食物吗？”
　　“大熊那小女娃细皮嫩肉白白净净，虫族一碰就碎的模样，真的能净化污染物——”
　　“嘘——”
　　熊天话音未落，姜源肩膀上的呦呦冷淡望了过来，“——聒噪。”
　　那人怔怔望着呦呦，眼睛眨巴眨巴，手舞足蹈，显然是被禁言了。
　　熊天拍拍他的肩膀，做了一个嘴上拉拉链的手势，同情道：“禁言两小时后解除，我们队长很厉害的，你别那么说她……何况……”
　　熊天悄悄指指呦呦，她的成长守护精灵也很厉害，容不下人恶意猜测姜源。
　　那人眉眼耷拉下来，显然很是懊恼。
　　众人鸦雀无声，跟着熊天蹑手蹑脚地下城墙。
　　活像一个个吓傻的鹌鹑。
　　姜源眼角带笑，摸了摸呦呦的脑袋。
　　白震的目光意味深长，十五年前他刚刚吞噬掉身上的金色蚂蚁，觉醒S级精神力，去星轨里登记的时候也收获了一只守护精灵，黑色的小蛇模样，终日挂在他耳朵上睡大觉。
　　只要他训练松懈就暴揍他一顿。
　　偏偏他还打不过那只小蛇。
　　他被硬逼着成了现在令人闻风丧胆的军团长。
　　而姜源的小精灵，连别人说两句主人的闲话都听不得。
　　他一时间不知道是星轨看人下菜碟，还是关将军看人下菜碟。
　　呦呦：……他暴揍白震了吗？
　　不记得了。
　　那些年里，人族天才都刚刚觉醒，他分出许多丝丝缕缕的精神力陪在他们身边，深怕他们还未实力强大就夭折在虫族手中。
　　忙得焦头烂额。
　　他哪里知道他有没有揍过白震。
　　不过不重要，下次见面他可以揍他一顿。
　　堂堂守卫军，将士像长舌妇一样乱嚼舌根，哪里有守卫军的威严。
　　白震身为军团长，过错大了。
　　白震脚下一顿，继续热情地领着姜源往前走——总觉得被什么东西盯上了，难道是死地的虫母跑出来了？
　　不应该啊，早晨才巡视过的。
　　白震摇摇头，继续给姜源介绍白熊关隘的内里：“将士们都由觉醒者组成，十人为一队，都是B级精神力。百人为一连，有十人是A级精胜力，连长是A级巅峰。目前驻守了十个连队，再往上就是三位副团，都在死地外进行巡逻任务，再就是任和……军团百事通，你们称呼他任副团就行。”
　　任和微笑着和姜源打招呼。
　　白震还是惦记刚才那阵突入其来的心慌意乱，介绍完毕后道：“接下来就由任和带你们参观吃饭安排住宿，你们有什么问题问他就行。或者问熊天那小子，他自小在军团长大，大伙都熟悉他。我还有点事先去处理——”
　　姜源颔首：“您先忙，我们随意逛逛。”
　　白震脚步匆匆走了。
　　任和带领几人往食堂走t去：“白熊关隘营房简陋，食物也没有自由城那么丰富，诸位多担待。”
　　食堂是一排平房，门口搭着蓝色的帆布篷，篷布下摆满了桌椅。
　　篷布外面，支着两堆篝火在烤肉。
　　肥腻的脂肪掉进火堆里，溅起无数火花。
　　原始烤肉的香气蔓延。
　　朱水光鼻子抽动：“……少了辣椒粉、八角粉，葱油，味道不地道。”
　　跟在身后的将士们，看见烤肉早已眼睛发光，这可是比营养液美味十倍的食物，口感润滑，特别好吃。
　　居然被说成不地道！
　　还有他嘴里那些，那是什么……新型虫族？
　　他怕是连烤肉都没吃过吧！
　　将士们义愤填膺地盯着朱水光，只是碍于之前呦呦的惩戒，没有人出声而已。
　　姜源笑道：“去给将士们加个餐吧，我们也不能白吃人家的肉。”
　　朱水光会意，掏出一堆瓶瓶罐罐走了过去。
　　既然不信队长能净化污染物，那就展示实力给他们看看。
　　任和笑着看他们，没有阻止。
　　老实说，他也很好奇干净食物的味道。
　　厨师见副团长站在那里，一幅随客人意的模样，也就将位置让出来给朱水光发挥。
　　只见他从那些瓶瓶罐罐里到处来一些粉末撒到肉上，又用刷子刷上甜甜的蜜酿，烤肉就变了味道。
　　奇异的芳香蔓延。
　　勾的人嘴巴不自觉分泌出口水，肚腹发出咕咚咕咚的声音。
　　众人：“……”
　　突然好饿是怎么回事。
　　众人捂住肚子，若无其事左右看看。
　　不能在客人面前丢脸，显得他们守卫军都很贪吃似得。
　　但随着香料浸润在油脂里面，香味越发肆意，辣椒霸道的气味刺激着众人的鼻腔。
　　“……阿嚏”
　　有人打了个喷嚏。
　　尽管鼻子不舒服，但肚子真的好饿好饿。
　　那种饿，好像前几十年的营养液白吃了似的。
　　可不就是白吃了，营养液哪有烤肉好吃。
　　更加没有加了料的烤肉好吃。
　　原来他不是说大话，布满粉末的烤肉闻起来这么香，吃起来肯定也很好吃。
　　将士们明显骚动起来。
　　以为自己能看热闹的任和，也抬手摸了摸鼻子遏制住食欲，假装不在意赞扬道：“……这位觉醒者做饭的天赋不错。”
　　如果他的眼光没有死死盯在烤肉上面就更有说服力了。
　　姜源扬眉谦虚道：“不是天赋，只是用了点干净的食材投机取巧罢了。”
　　任和：“……”
　　这次他真信了，这位牙尖嘴利的姜队长，拥有净化污染物的实力。
　　很快，朱水光做好了烤肉。
　　洒满调味料的烤肉被端上桌，朱水光在姜源的示意下，拿出了两捆干净生菜：“这是生菜，将烤肉拿下来用生菜叶子卷起吃，解腻清甜。”
　　生菜还是他们出发前研究院培育出来的新品蔬菜，因为其催熟需要的时间短、能量小，研究员种了一大片，被姜源过去之后差点连地皮都搜刮走。
　　不过，姜源送了负责生菜种植的研究员一车新鲜生菜。
　　研究员就千恩万谢道：“下波生菜成熟了我喊您过来继续割菜。”
　　眼下，跟随任和来的将士们坐在餐桌前，看着绿油油脆生生的生菜不敢动手。
　　他们在军团里要么是统领一连的连长，要么就是如熊天一样的尖刀战士，才能被选拔来迎接姜源。
　　如今面对着一团蔬菜，愁眉苦脸——
　　吃吧，怕有虫卵难吃。
　　不吃吧，人家说了这能吃。
　　呦呦站在姜源肩头望着这些将士，撇撇嘴——
　　一群胆小鬼。
　　居然敢挑剔姜源的食物。
　　唯有任和学着姜源的样子拿起一片生菜，夹起烤肉放在生菜上，卷吧卷吧塞进嘴里。
　　他太饿了。
　　烤肉的味道诱惑着他。
　　这生菜就算和营养液一个味道他也能吃得下。
　　但是，意外的——
　　任和眯起眼睛，生菜脆脆的，有丝丝甜味，包裹着的烤肉烫呼呼的，有一股直刺天灵感的辣味，有蜜酿的甜味，还有其他说不清的细腻味道。
　　混合在一起形成了一种令人差点落泪的美味。
　　“……好吃！”
　　任和低低叹息一声，三两下咀嚼咽下口中的烤肉，手不停地拿起生菜又给自己卷肉吃。
　　众人还没反应过来，就见任和已经吃下去三块生菜卷肉。
　　将秀气的腮帮子塞的鼓鼓囊囊，宛如仓鼠。
　　众人：“……”
　　还等什么，抢吃的啊！


第37章 
　　生菜独特的口感一下子征服了众位战士。
　　他们望着熊天的眼神充满羡慕——你小子居然吃这么好！
　　熊天得意扬扬地笑：“现在信了吧！老熊我过得可是神仙一般的日子……我跟你们说,这生菜水滋滋的，不如土豆好吃，尤其是混着肉丁的土豆泥拌面,那简直就是神仙才能吃上的美食……”
　　“吸溜一口面，再吃一口蒜，香得嘞”
　　众人跟着熊天一起咽口水。
　　任和擦干净嘴角的油渍，露出一抹笑容道：“让姜队长见笑了……不知道这生菜有没有往外出售？”
　　姜源摇头：“这是我自己收割来给队员们吃的。”
　　任和眼神遗憾, 没再强求。
　　军团里战士们吃得营养液配比特殊, 肉类含量极高。
　　原本只是用牧场饲养的动物肉，现在增加了虫族肉, 虫族肉比动物肉更加美味, 也能提供更高的营养元素。
　　但战士们更爱单独吃虫肉, 毕竟混合虫肉之后的营养液仍旧有酸腐、腥臭味。
　　只是这样营养元素就会单薄许多, 要是有生菜作为辅助, 对他们的身体会更好，精神力也会增长更快。
　　只可惜姜源没有想要出售生菜。
　　饭后,任和带着几人前往营房。
　　战士们这次不再窃窃私语，对姜源一行人态度恭敬了许多。
　　营房确实很简陋, 但比大兵们十个人住一间的宿舍已经强上很多。
　　一座四四方方的水泥院落, 三侧都有两间连在一起的房屋, 大门外侧是卫生间, 没有厨房。
　　六间房屋，七个人住。
　　朱水光自告奋勇道：“我去厨房那边挤一挤, 我看厨师都在厨房旁边的营房住, 正好方便早上起来给队长做早饭。”
　　姜源点点头：“辛苦你了。”
　　朱水光憨笑着去厨房。
　　剩下的人分别选了间房间。
　　姜源和南宫瑶住在大门对面朝南的屋子，里面也很简陋，光秃秃的木板床, 简易桌椅，打水洗脸的塑料棚，墙上贴了一面长方形的小镜子。
　　姜源铺上自己泛着蓝光的蛛丝被褥，莹白的瓷器茶杯，柔软的毛巾……将简易桌椅换上自己常用的沙发、脚踏，顺手在床头放了两个可爱抱枕。
　　又拿出一个细瓶口的蓝色瓷器，插上一束奶白色玫瑰花。
　　花是临行前南宫瑶非要让她从院子里剪的。
　　她们三个女生每人都带了好几束鲜花。
　　这不，南宫瑶的房间也飘出一股清淡的花香味。
　　祁艳闻到花香，想了想也拿出一个南宫瑶送她的蓝色花瓶，随意塞了一支红玫瑰进去，摆在简陋的桌子上，看起来孤零零的。
　　剩下的花她都通过星轨邮寄给了净化军军团长，没用还占地方，给团长处理吧。
　　*
　　净化军军团长正沉着脸原地转圈：“讨厌的白震，居然抢先邀请了姜源……他怎么不去死，你们谁能去杀了他？”
　　众下属低垂着脑袋不说话。
　　谁能去杀了白团长，那可是2S级巅峰的强者，谁去谁送死。
　　军团长脸色更阴郁了：“一群废物。”
　　他踱步几次，又问道：“让你们找的能吸引姜源的植物找到了没有？”
　　众人讷讷无言。
　　他们都是一帮大老粗，谁知道虫灾前能吃的植物长什么样子？
　　想找都不知道怎么找。
　　军团长：“……都去喂虫子！”
　　众人耷拉着脑袋往外走，想着一会儿是贡献出左右手还是左右腿去喂虫子。
　　这时，军团长“咦”了一声，从星轨空间中拿出一束鲜花，红色、粉色、白色、黄色、绿色的玫瑰花凑在一起，鲜艳夺目，花香扑鼻。
　　众人停住脚步，怔怔望着鲜花。
　　鼻腔里满是从来没有感受过的香味。
　　“是艳儿送来的吗？”有人轻声问了句。
　　只有姜源才能祛除植物里的污染物，这样好闻的鲜花只能是在姜源身边的祁艳送来的。
　　军团长眼睛微微眯起，死丫头给他寄花做什么？
　　难道……
　　他揪下一朵花瓣塞进嘴里，半晌点头道：“确实有一丝甜……这丫头开窍了，得了美食居然知道孝敬老子！”
　　军团长露出桀桀桀的笑容。
　　众人脸上也浮现一抹喜色，这下不用喂虫子了吧——
　　军团长牛嚼牡丹似的嚼完一朵红玫瑰，转头疑惑道：“不喂虫子杵在这干什么？想吃我的花？”
　　众人：“……”
　　哗啦一下，下属们跑得飞快。
　　生怕再不走就要被团长认为想抢t他的食物，再多断一只手去喂虫子。
　　军团长见人走光，这才疑惑地摸了摸下巴，这食物也没有传说中那么美味……香是香了点，吃起来还有点苦涩，没意思。
　　艳儿的日子还是辛苦啊！
　　*
　　任和等在院子里，瞥见姜源收拾屋子。
　　蜘蛛虫母吐出的蛛丝织成被褥，蜈蚣虫母褪下来的软皮制成沙发，绝无仅有的干净鲜花当作摆设。
　　他眼角不停地抽动——
　　奢侈啊！奢侈啊！
　　熊天第一个放好行李，拍着任和的肩膀疑惑道：“任哥你眼睛咋了？怎么一直抽一直抽？”
　　任和：“……”
　　他按了按额角：“……我没事，你怎么不去团长的院子住？”
　　熊天是白震在野外捡回来的孩子，算是他的半个养子，一直与白震住在一个院子里。
　　熊天拍拍胸脯朗声道：“我现在是姜队长的队员，担负着保护队长的职责，队长离不开我，我也离不开她。”
　　住到团长院子里，他还怎么去吃小朱的美味早饭。
　　刚出门的姜源差点一个趔趄。
　　她怎么不知道自己离不开熊天？
　　把舍不得美食说得这么情真意切，谁还敢说熊天是个憨憨？
　　他精得很。
　　姜源无视熊天，问任和：“死地是个什么情况，蜘蛛虫母那里还有再具体一点的视频吗？”
　　任和做了个请的姿势：“我们去作战室说。”
　　作战室里，任和打开投影仪，给姜源展示死地的情况——
　　“死地一共有四只虫母，其余三只是蜈蚣虫母、蚱蜢虫母、蟋蟀虫母，都以蜘蛛虫母为首。”
　　“三只虫母有各自的虫巢，分别分布在蜘蛛虫母的这些方向，最远距离五十公里左右，以虫母的速度，两三分钟就能到达。”
　　“它们都有剧毒，聚在一起产生的毒素太过强大，以至于上层的云都沾上毒素，降下酸雨。因此树林里也是毒素遍布，虫将等级的毒虫到处都是。”
　　“许许多多的小型虫巢也依附死地生存，就连里面的动物都是浑身剧毒，其中以毒蛇最多。”
　　“白熊关隘屹立在这里，就是为了防止这些虫子们进攻后面的禹城。禹城面积广大，四面环山，设有多处武器工厂，唯有守住这处山涧，才能让禹城顺利运行。”
　　“以往我们只是阻挡虫子，从来不敢主动进攻，毕竟母神虎视眈眈注视着这里——蜘蛛虫母是祂最爱的孩子之一。”
　　“现在不同了——”
　　任和的目光落在姜源身上，据说她的天赋能阻挡母神的视线，让祂不知道下界发生了什么。
　　姜源道：“母神不会注意到这里，你们想怎么做？”
　　任和心中大定，接着道：“这次我们不止打算只消灭蜘蛛虫母一个，而是要拔除整个死地。但是姜队长您之前提供的钩吻草和苏铁毒素对于这四只虫母不起作用，只能对工虫起到作用。”
　　“我们怀疑，是死地本身毒素太强的缘故。”
　　“我们希望能找到新的对付虫母的毒素，哪怕对付不了虫母也行，能解决大部分虫将就好。”
　　“死地虫族大概上百万，而白熊关隘只有一千人，用毒能够解决数量差距。”
　　“另外——”
　　任和播放蜘蛛虫母的视频：“蜘蛛虫母性懒，它从被母神安放在下界开始就霸占了这片地方的居民楼，庞大的身躯一直贴在建筑物上面，没有移动过。”
　　“它不停地产卵、产卵壮大蜘蛛族群。”
　　“它是杂食虫子，喜欢矿石、植物多过血肉；它的天赋能力与繁衍相关，所以这里的虫族才如此多……”
　　“它盘踞的居民楼内的人族幸存者也受他影响，自虫灾开始就一直繁衍，如今上百年过去已经形成好几万的群落，只是被毒素侵蚀，变成'毒人'。”
　　任何将'毒人'的照片放大给他们看。
　　只见那些人族肤色青黑，指甲也是长长的黑色，以树皮或者破烂裙摆遮蔽身体，骨瘦嶙峋，却偏偏数十人中间就有很多人大着肚子，男女都有。
　　远远看去，像是一被欲望控制的野兽。
　　任和道：“……蜘蛛虫母会在无意识中改造人族的身体，让男女都适宜产子，□□时谁弱谁怀孕……”
　　姜源注意到，任何使用了□□这个词语。
　　他没把这些人当成同类。
　　任何继续道：“这些人在蜘蛛巢xue生活几十年，平均寿命在三十岁左右，幼童大概有50%会长大成人，无人教导不会说话，行为与野兽无异。”
　　他总结道：“如果救不出来这些人族，或者救援代价极大，团长的意思是我们会放弃救援。”
　　果然如此，姜源心想。
　　他没把他们当同类，也不太在意他们的死活。
　　但姜源注意到，那些人的脖颈处有统一的花瓣形状刺青。
　　像是图腾。
　　失去了文化，但仍旧拥有图腾的人族部落。
　　他们还是同类吗？
　　【是，他们有族长】
　　关宥在姜源心中道：【族长一直在试图教化整个部落，但收效甚微，他们中有极少数人觉醒了天赋，学会了人族语言，记得虫灾前的那些辉煌】
　　有一世，族长曾经带领'毒人'从死地逃了出来。
　　力竭之前摔倒在白熊关隘前面。
　　关宥还记得，直至死前他仍旧用结结巴巴的人族语言念叨着：“回家……回家……”
　　姜源道：“……明白了。”
　　虫族得除，人族也得救。


第38章 
　　姜源没有立即表示她想要救里面的人族, 这事不急。
　　她仍旧在认真听任和讲死地的情况。
　　任和说：“蜘蛛虫母下属中有八只王虫值得特别注意，它们性情残暴、格外嗜杀，其中一只玉兰跳蛛的能力是空间跳跃, 经常偷袭白熊关隘。”
　　“还有，建筑物附近的植物大部分都是'毒人'替虫母种植，虫母食量巨大，每天要进食十来次。再过五天就是'毒人'收割水稻给虫母储存冬季粮食的日子。”
　　姜源：“？？？”
　　她坐直身体严肃道：“那我们速度得快点,抓紧消灭这些虫族,将那些人族解救出来。”
　　再不快，她就要失去心爱的水稻了。
　　任和：“……好,接下来的几天我会带着你们进入虫母的领地范围看一看,看看能否找出它的弱点。”
　　姜源点头：“现在就走。”
　　任和：“……”
　　倒也不必如此急迫。
　　姜源坚持现在就去, 队员们都听她的, 毫无异议。
　　任和只好妥协：“我们只在外围看一看, 天黑之后死地毒气浓度极高，两个小时内我们必须返回。”
　　姜源点头同意。
　　任和拿出几套防护服分给众人穿戴：“这些能防止树干上掉落的酸雨腐蚀,还能防毒。”
　　递给姜源的时候，任和手顿了顿——
　　她穿着虫母蛛丝织成的浅绿色毛衫、灰色长裤,防水、防毒、防御性能都比他手上的防护服强。
　　任和只能硬着头皮问道：“……您要穿这个吗？”
　　姜源看了看自己的衣服,再看着丑不拉几的防护服,果断摇头拒绝。
　　这时, 自她的星轨空间中飘出一些物品陈列在她面前，呦呦偏头道：“帷帽可以遮脸, 还有手套, 到小腿处的靴子，穿上这些就不用怕毒气了。”
　　任和：“……”
　　再说一遍，他真的很讨厌有钱人。
　　他去找熊天。
　　熊天正在费劲套防护服：“任哥后勤就不能把这防护服做大一点吗？这也太紧身了……”
　　任和板着脸,后勤没钱没材料。
　　熊天摸摸鼻子没说话，他家军团好像是挺穷的。
　　姜源戴好白色的帷帽，帽檐外的纱巾遮盖到肩膀处，仙气飘飘。
　　手套也是白色，边缘还绣了一圈可爱的小黄花，会自动贴合手指大小，手感舒适冰凉，可以行动自如。
　　南宫瑶投去羡慕的眼神，她也不想穿丑丑的防护服，但是她没有仙气飘飘的帷帽保护头和脸，就只能穿防护服。
　　可恶的老爹，还说什么这世上就没有南宫商城没有的东西。
　　队长的帷帽南宫家就没有！
　　南宫瑶穿上防护服就在联络器上猛戳，让老爹立马去生产帷帽。
　　南宫族长：“……”
　　花里胡哨又不实用的东西，卖不出去算谁的？
　　南宫族长哄女儿：“……我找人给你做几顶帷帽，保证十天之后就能让你戴上漂亮帽子。”
　　十天？黄花菜都凉了。
　　南宫瑶气得关上联络器。
　　仆白玉凑过来，声音自防护服里传出：“你现在看起来是个真正的草包了……好像个包子，哈哈哈哈……”
　　他笑得瓮声瓮气。
　　南宫瑶：“……”
　　她气得差点就想就把防护服脱掉不去死地了。
　　呦呦望着他们玩闹，忽而在姜源心中t道：【帷帽是我做的】
　　姜源：“？？？”
　　【亲手做的？ 】
　　【嗯】
　　姜源：“……”
　　厉害了我的哥，天选手工达人。
　　【谢谢，你叫我哥？ 】
　　……
　　姜源放弃在心中跟伟大的人族领袖掰扯'厉害了我的哥'只是一句网络用语。
　　姜源问任和又要了几套衣服：“我们还有几位同伴明天过来，给他们也准备几身防护服。”南宫瑶的保镖们乘坐公共交通工具，明日才会到。
　　南宫瑶闻言，立马笑嘻嘻地扑过去抱住姜源：“……队长对我真好。”
　　姜源随意点点头，虽然南宫瑶是个普通人，但她其实很欣赏南宫瑶——
　　堂堂大小姐跟着他们风餐露宿也没有怨言，出去杀虫子手中的能量枪一杀一个准，见了血腥也不吐不呻吟。
　　跟姜源印象中的大小姐完全不同。
　　所以哪怕熊天和仆白玉天天草包地叫着，也不是真的就看不起她。
　　大概是他们小年轻之间的情|趣吧。
　　已经活过三个世界的“老年人”姜源胡乱猜测着。
　　几人很快穿戴好，在任和的陪同下登上一辆蓝白两间、拥有漂亮尾翼的飞行器。
　　军用飞行器内里可比姜源的私人飞行器位置宽敞多了，乘坐7人绰绰有余——任和担任司机，朱水光在厨房准备晚饭。
　　飞行器垂直状态下缓缓升空，在飞出城墙时缓缓变成透明色，隐入半空中。
　　姜源诧异抬眼：“居然能隐身吗？”
　　任和解释道：“也不算是隐身，只是在材料中嵌入变异矿石，承载了能影响人大脑所见的精神力，使得它在外人眼里看起来像是不存在一样。”
　　“缺陷也很大，不能战斗、精神力时效只有两小时，只能用来短时间内进行远处侦查。”
　　“那些照片、视频就是战士驾驶这架飞行器拍摄的。”
　　姜源点点头，这种影响人大脑的能力和她的【隐匿】技能倒是很像，一样都令人看不见。
　　虚空中的母神：“……一点都不像。”
　　破渔网把祂折腾惨了。
　　姜源不知道母神遭遇了什么，她闭上眼睛休息。
　　二十分钟后，飞行器到达了蜘蛛虫母领地外围。
　　任和提醒道：“从现在开始我们低空飞行，遇上虫族撞上来一定要快速解决不能发出太大声音。”
　　动静太大，会被虫母注意到。
　　众人点头称是。
　　飞行器落入森林顶端，贴着树梢低空飞过。
　　西边的山岗上，夕阳落在大山肩膀上，像红色的橘子落在树梢，胭红色的流云像彩带般飘荡。
　　但布满了虫族的森林里，水汽弥漫，浓雾像流动的水一样不停地推进，飞行器下方森林只能看到十米远，雾中的植物潮湿、黝黑。
　　窸窸窣窣的声音不停响起。
　　仆白玉操控着飞线悬停在飞行器周围警戒，南宫瑶拿出能源枪，一颗一颗塞满子弹。
　　任和抽空看了眼，顿时倒吸口凉气。
　　谁打仗用金子打造的子弹？
　　虫灾前遗留的金矿本身就不多，大部分还在虫巢内地，哪怕现在金子不能作为货币流通，但因为数量少仍旧作为奢侈品存在。
　　一个镀金的游戏头盔都能卖到天价。
　　万恶的有钱人！
　　也不知道一颗镀金子弹能换几套防护服？不说防护服了，给将士们升级一下武器装备也行。
　　南宫瑶手中这种威力大的能源枪他就很想拥有。
　　任和越想越眼馋……子弹爆炸之后不知道还有没有碎片留下，他再去捡回来也来得及。
　　想也知道不可能，金子会被爆炸产生的高温蒸发掉，能源弹连虫将的防御都能破开，更何况金子。
　　任和遗憾地叹气。
　　姜源不明所以：“……有危险？”
　　任和还没说话，呦呦在心中道：【他想要金子弹。 】
　　姜源也看了眼南宫瑶的金子弹。
　　大概是看惯了，她从未觉得奢侈。
　　毕竟她一夜暴富之后就再也没穷困过。
　　【他很缺工分？ 】
　　【是净化军缺武器。 】
　　姜源诧异扬眉，【你没给他们？ 】
　　关宥不是大将军吗？居然不给部下武器。
　　关宥：“……”
　　【需求大于供给，我们能找到的变异矿石有限、高等级的虫族躯体也很少，只能打造出少量高精武器。 】
　　【何况他们总是按捺不住去挑衅虫族，消耗巨大，我也供给不起。 】
　　【守卫军和净化军都能自行经商赚工分从其他商行买武器，或者自己开矿挖矿石。 】
　　【但他们大部队要驻守关隘，偶尔出去一次挖到的矿石还没有商行出去一次的十分之一多，贫穷就很自然了】
　　关宥一次性说了一大串话。
　　看得出他很想解释清楚他没有克扣下属的军饷，实在是他也巧妇难无无米之炊。
　　姜源点点头，忽然又问道：【那你私底下补贴给我的那些东西呢？ 】
　　半晌，关宥才道：【有时候我也会出去转转，看到了就带回来了。 】
　　总结——他出门散步时也会薅虫族羊毛，但不想给部下全部给了姜源。
　　【他们不能什么都靠我。 】
　　姜源轻轻'哦'了一声，那她就可以什么都靠关将军吗？
　　关将军没回答。
　　姜源望着车窗外，各种各样的树木遍布，藤蔓依附树木不断向上攀爬，裸露在外的树根已经被藤蔓吸收干净营养。
　　树底下野草丛生，彩色的蘑菇到处都是。
　　几只低空飞行的虫族撞到了飞行器上，发出'桀桀'的尖叫声。
　　南宫瑶一枪一个解决虫族。
　　仆白玉的丝线飞快扯下虫族的脑袋和四肢，将它们分尸。
　　姜源的目光顺着虫族尸体落到地面上，咚的一声溅起层层叠叠的腐叶，腐叶下方露出一朵毛茸茸的奶黄色蘑菇。
　　猴头菇！
　　一丛、两丛——有五丛猴头菇。
　　虫族断肢掉下去的那一侧，颤颤巍巍地大头灵芝菇露出了脑袋。
　　不远处，细长的枝干上面开了两颗红色的果实，绿色的叶片迎风舒展。
　　是人参。
　　这片毒雾笼罩着的森林里居然长满了药材。
　　姜源激动地站了起来，目光发亮。
　　以至于她没听到关宥在她心中说：【可以】
　　她可以永远依靠他。
　　-----------------------
　　作者有话说：更新时间改到每晚23；00啦~


第39章 
　　姜源没想到, 这样雾气森森的树林居然是生长药材的宝地。
　　她紧急叫住任和，“停车，我要下去。”
　　任和为难道：“出了飞行器隐身就会失效,虫族会发现我们。”
　　姜源说：“我一个人下去，你们等在这里就行。”
　　任和还要再说，祁艳已经在姜源的示意下搂着她的腰半抱住她打开车门飘了下去。
　　任和：“……”
　　他就说他最讨厌有钱人了，有钱人都不听指挥。
　　姜源落在虫族尸体边缘,她抬手让祁艳回去。
　　祁艳点点头,只留下仆白玉的丝线漂浮在她周围，遇上虫族之时就能将其绞断。
　　姜源弯下腰, 轻轻掰下一块灵芝菇。
　　毫无气味的灵芝菇落在她手中, 似乎变得灵动了些许, 木质的手感更明显, 纹理粗糙, 细闻起来有独特的味道。 【净化】在这个毒物森林里依然有用。
　　姜源又把那一丛丛猴头菇摘下来，绒毛蓬松, 色泽白嫩偏黄，菇肉极其肥厚饱满, 有清香味, 手指轻轻一按似乎就能捏出水来, 堪称极品。
　　姜源快乐无比的把猴头菇收进星轨空间, 又往前走了几步，从这里开始有生长连片的松树, 松树底下长满了松树伞, 新鲜的松塔啪嗒一声自树上落了下来，几颗松子滚落出来。
　　姜源先去掰松树伞，褐色的小蘑菇像是铆钉似的往下生长, 长满了满地。
　　挖完松树伞，她又去摘树上的松果。
　　原本没什么味道的松果掉入她手中，立刻充满了丰盈的木质香气，饱满的松子看起来就香甜可口。
　　姜源没多摘，又返回去挖人参。
　　她拿出削苹果的小刀蹲下来准备挖人参，呦呦瞅着她的动作想了想，从空间里扒拉出一把小铲子。
　　铲子刀刃泛着蓝光，一看就不是普通铲子。
　　姜源一手拿刀，一手拿铲子开始挖土。
　　这时，缓缓有一些虫族移动过来，它们口器、腹部耸动似乎在嗅闻着什么。它们看不到这里有人族，但能听出来有窸窸窣窣的动静，更何况它们还闻到了极其好闻的味道。
　　很快，虫族越聚越多，几乎成了包围趋势。
　　姜源专心致志挖人参。
　　人参根须极多，她想把它完整地挖出来。
　　仆白玉的丝线绕成一圈将姜源圈在五米范围内，目前还没有一只虫族越过这条线。
　　姜源头也不抬道：“我需要十分钟。”
　　这颗人参不太大，粗暴一点应该能挖出来了。
　　仆白玉道：“队长你放心吧，交给我了！”
　　他t手一抖，软软的丝线顿时变得坚硬无比，迎着虫族的身体撞了上去，虫族坚硬无比的躯壳顿时裂开一个整整齐齐的缺口，自中间分成两半。
　　只一瞬间，仆白玉就把十来只虫族分尸。
　　熊天见此，立刻从飞行器上跳下来喊道：“我也来！”
　　他落地时脚下犹如万钧之力，重重的力道犹如波浪似的荡开，掀翻了所有试图靠近的虫族，一时间虫子带来的血腥味道都淡了些许。
　　熊天朝仆白玉丢了一个得意扬扬的笑容。
　　比杀虫子，还是他老熊厉害！
　　只可惜隔着防护头盔，没有被仆白玉接收到。
　　仆白玉眯起眼睛望着不怕死还在持续靠近的虫族。 '桀桀'尖叫声不绝于耳，这些都是低等的工虫，全靠本能行事，起先被香甜植物的味道吸引而来，如今又闻到了人族的血肉味，变得越发暴躁。
　　仆白玉丝毫不惧，他的丝线从一股分成三股，像是有自我意识一般在虫群中乱窜，被丝线碰到的虫子下个瞬间就会自前额中间分成两半，缓缓倒地。
　　熊天见仆白玉杀得起劲，不甘示弱直接拔起一棵参天巨树，抡起树干就是一顿乱捶，虫族被他捶的血肉模糊，残肢四处乱飞，连带着树林都倒了一大片。
　　姜源取下挂在帷幔上的树叶，又看着帷幔边缘被虫族的鲜血浸润成红色，她募地抬头：“……熊天，你的晚饭没了。”
　　熊天：“！！！”
　　他抱着树干，庞大的身躯肉眼可见地耷拉下来。
　　他一把丢掉树干，一屁股坐到树根上，哇呜哇呜地哭嚎道：“队长我错了——”
　　姜源：“再哭明天就别吃饭了。”
　　熊天：“——嗝！”
　　他立刻止住哭声，眼睛眨巴眨巴看着姜源。
　　姜源没搭理他，继续挖人参。
　　飞行器上祁艳带着南宫瑶跳落下来，落入虫群中。
　　祁艳身形飘忽不定，犹如一片树叶似的随风飘荡，所到之处，没有一个站着的虫族。
　　南宫瑶举起能源枪，子弹专门瞄准体型巨大的虫族，被击中的虫族唰的一下爆裂开来，蓝色火焰自体内燃烧，将它周遭的虫族烧得干干净净，立马形成一个真空地带。
　　但很快被蜂拥而至的其他虫族补上。
　　随着姜源接触到的人参面积越来越大，这颗人参仿佛活了似的，开始散发出一种诱人的香味，半截还埋在土中的根须像褐色的虫子一样涌动，似乎能从泥土中逃出去。
　　姜源只好一只手按捺住人参，一只手继续拿铲子挖土。
　　关宥一直通过呦呦的眼睛注视着这里，他道：【是吸收了能源石的植物。 】
　　有几世他遇见过这种植物，但也就是长得大些、茂盛些而已，没有像这只人参一样让虫族都趋之若鹜。
　　大概是姜源【净化】了它，让它恢复本来的样子。
　　【它是活物吗？ 】
　　【不是，没有精神力波动，应当只是发生了变异】
　　姜源松了口气，不是活物就好。
　　她就可以心安理得地将这支人参挖回去泡水、煲汤、熬粥。
　　瞧瞧这清新的香气、粗壮的根须，煲汤肯定大补。
　　姜源忙碌不停，队员们也在不停地杀虫子。
　　飞行器上的任和焦躁不已，动静太大了——很快就会被虫母注意到这里。
　　深重的危机感让他恨不得下一刻就架起飞行器逃离，但是理智又影响着他，他们是队友，不能抛弃。
　　任和深吸口气，准备提醒队友该离开了——
　　这时，一道强劲霸道的精神力自远处探过来，空气仿佛凝滞，浓雾都变得稀薄起来。
　　虫母！
　　是蜘蛛虫母！
　　任和僵直身体，心中无声地呐喊，完蛋了!
　　他一个A级精神力这对抗虫母无异于以卵击石，会碎成渣渣的！
　　转而他又忽然放松心神——
　　他在隐身飞行器上呢，只要不动虫母就探查不到。
　　对了，他的队友——
　　任和睁大眼睛往下看，早说了不要出飞行器，挖野草哪有生命重要，现在好了吧，千万不要全队覆灭在这里，他不好跟团长交代！
　　还有姜源，据说可是人族的未来、救世主。
　　可不能死在这里吧……
　　任和忐忑不安，却只见刚才还在车里的帝恩与其他三个队友会合，分开站立在姜源身侧，将她和那位大小姐的身影笼罩起来，一股股精神力波动自他们身上溢出，合起来竟然抵抗住了蜘蛛虫母的试探。
　　甚至隐隐占了上风。
　　远处的蜘蛛虫母微微睁开眼眸——
　　一个、两个、三个、四个S级人族觉醒者，跑到它的领地挖草、拔树、虐杀工虫。
　　他们吃撑了？
　　还是菌子吃中毒了？
　　虫母又凝神看了眼，他们不仅挖了草，确实还摘了菌子。
　　它确信——人族中毒了，并且毒性不轻。
　　它轻轻闭上眼睛，不再搭理这些莫名其妙并且跟它打个平手的人族。
　　虽然它站起身可以打得过他们，但它懒。
　　虽然它召唤其他虫母合起来也可以打得过它们，但是它懒。
　　虫母哼唧一声，微微垂下口器，立马有守在旁边的人族往巨大的石翁里注入清水，清水下浸泡着层层叠叠的松树松果，被长时间腌渍出一股苦味。
　　“不够……再来……”
　　源源不断的清水被注入石翁，又被虫母汲取到口器中。
　　它自腹腔中发出满足的吸气声。
　　果然还是躺着不动最舒坦了，只是精神力动一动就这么累，它不敢想象要是它站起身，肯定会累瘫的吧——
　　虫母想着，尖锐的口器突兀探入一个'毒人'的头顶，瞬间那个'毒人'就连皮带骨蒸发掉了，除了同伴的眼睛深处闪过深深的惧怕，再无一丝存在的痕迹。
　　虫母吃饱喝足，重新陷入沉睡。
　　巨大的虫巢中'毒人'和蜘蛛来来往往，却没有发出一丝声音。
　　吵醒虫母的下场，它们承担不起。
　　*
　　任和也在数数，一个、两个、三个、四个S级觉醒者——
　　他痛心疾首，为什么不告诉他！
　　为什么不告诉他他们这么强！
　　为什么明明这么强了杀虫子不用精神力直接碾压，偏偏要用这样原始的手动方法？
　　如果他早知道，他们就不用乘坐隐身飞行器偷偷摸摸进来，只要不去虫母领地的深处，他们就是光明正大挖走一座山蜘蛛虫母也不会做什么。
　　它对于打不赢的人族一贯宽容。
　　对于得稍微努力才能打赢的人族也很宽容。
　　毕竟它懒。
　　任和控诉地望着大伙。
　　帝恩挑了挑眉回到了飞行器上，没打算给任和解释——
　　队长一贯奉行按劳分配制度，谁杀得虫族多谁就能吃得更多，要是用精神力一路碾压过去，队长怎么能够分得清谁更厉害呢？
　　至于他为什么不去，他在队伍里担任着处理战利品的职责，动的是脑力不是武力。
　　不需要依靠杀虫去赢得队长的青睐。
　　十分钟后，姜源带着绑的结结实实地人参回到飞行器上，临走之前还顺手薅了几颗毒蘑菇。
　　坐好之后，她从空间里拿出几串新鲜可口的甜葡萄分给众人吃：“辛苦大家了。”
　　没出力的帝恩果然也分到了一串。
　　熊天如愿以偿，没分到一颗。
　　任和幽怨地望着姜源，没有他的份吗？
　　姜源想了想，看在他任劳任怨当司机的份上，拿出一颗山楂递了过去。
　　任和看到他手心里小小的红山楂，在看着其他人手中大如手臂的葡萄串，以及吧嗒吧嗒掉眼泪的熊天。
　　隐隐明白了什么。
　　一群舔狗。


第40章 
　　再次回到白熊关隘, 白震团长显得更加热情。
　　毕竟觉醒者之间的精神力差距只有在动手时才能发现，熊天也没有告诉他他升级了。
　　他以为他们只是一群天赋比较好的孩子。
　　没想到出去一趟孩子变成能够并肩战斗的战友。
　　白震兴奋地猛拍熊天：“好小子，出息了啊！”
　　S级精神力是个分水岭, 越过这个等级才能算得上人族中坚战力。
　　他以为熊天还得磨炼几年才能升级——
　　果然听关将军的有肉吃，他就说关将军不会亏待他的兵。
　　不枉他掏空了半个军团的财物去换取这个机会。
　　熊天被拍地一个趔趄，即使他现在比团长高大了不少，在他的铁掌下仍旧撑不住。
　　恍惚间他想起了小时候逃避冥想, 被团长一巴掌拍进土里的日子。
　　熊天揉着肩膀朝团长露出一个亲昵的笑容。
　　白震被他笑得心惊肉跳, 若无其事收回手——
　　这孩子，被一巴掌拍傻了？还是吃不到葡萄哭傻了？
　　白震没再看熊天,对着众人道：“既然你们有如此战力,那原本的计划作战计划就不作数了,我们直接杀进死地t就行,杀得虫族片甲不留。”
　　白震杀气腾腾, 激动得脸庞都红了。
　　姜源：“不行。”
　　虫族都让他们杀了，她的能量点从哪里来？
　　姜源：“王虫和虫母必须由我亲自来杀。”
　　白震的杀气被姜源两句话说得消散了,确实——姜源得通过杀虫族来完成升级精神力，然后才能将净化虫卵的天赋进化。
　　那就难办了。
　　仆白玉提议道：“不如我们将王虫和虫母全部打得奄奄一息然后捉起来,由队长完成最后一击。”
　　帝恩道：“以我们的能力, 活捉王虫绰绰有余。但活捉蜘蛛虫母和其他三只虫母怕是不行, 虫母毕竟都是母神的嫡系孩子, 它们都有自己的核心技能，杀死都很困难, 更何况活捉。”
　　仆白玉托着下巴：“那个个击破呢？”
　　白震也摇头：“它们有独特的联系方式, 死了一只其他的立马能得到消息，只怕跑得飞快……”
　　这也不行，那也不行。
　　众人沉默了。
　　姜源道：“……先吃晚饭吧, 吃完再说。”
　　众人立马热切起来——
　　“晚饭吃啥？”
　　“小朱说煮了面片，还熬了鸡汤！”
　　“是用那只人参吗？光是闻着我的精神力就蠢蠢欲动，这要是熬成汤得多好喝啊！”
　　“鸡汤？鸡的味道又不好吃，和那么珍贵的人参放在一起煮不是暴殄天物吗？”任和跟着后面追问道。
　　仆白玉晃着他不离手的扇子道：“我们自由城的鸡和别处的鸡可不一样，它都是吃干净食物长大的，肉质干净，滋味鲜美无比。等你尝过就懂了……”
　　任和目瞪口呆。
　　啥玩意？鸡都吃得干净食物！
　　那他得到的一棵山楂算什么？
　　他还不如一只鸡。
　　任和欲哭无泪，只好安慰自己——鸡长大了是被他们吃的，他至少不用被杀死吃肉。
　　好说歹说，他把自己安慰好了。
　　饭堂里，分成了泾渭分明的两拨饭菜。
　　一边是铁架上的烤虫肉，烤得油脂吧啦吧啦响，烟火气缭绕。
　　一边是寡淡的洋芋面片和清炖鸡汤。
　　然而所有人的目光都落在那锅面片和鸡汤上面。
　　实在是太香了。
　　面片上点缀着青翠欲滴的葱花，闻起来有独特的香味。
　　鸡汤清澈见底，整只鸡窝在汤里，汤上漂浮着几根像是木棍的东西。
　　偏偏就是这些木棍，引动着众人的精神力——苦涩、清香的滋味仿佛直接越过皮囊飘进他们的灵魂里，不止精神力蠢蠢欲动，就连手腕上的虫族印记上，似乎沾染上苦涩的香味，变得萎缩起来。
　　姜源等人迎着士兵们望眼欲穿的眼神坐下，等待开饭。
　　白震喜滋滋地坐在这边的座位上。
　　任和也一屁股坐了下来，他不管他就要坐在这里吃饭。
　　两人脸上的表情太过理所当然，朱水光也就给他们盛了饭。
　　这时，士兵那群人中缓缓踱步出三人，笑吟吟坐到白震和任和旁边，瞅一眼他们的饭，“呦，吃饭呢？”
　　说罢，也冲着朱水光非常自来熟道：“给我们也来点。”
　　朱水光：“……”
　　姜源打量三人两眼，冲着朱水光点点头，要是没猜错的话，这就是守卫者军团的其他三位副团长。
　　只是，她原本以为副团应该都是和白震差不多的中年人。
　　没想到，竟是三位面色蜡黄的老人。
　　精神力摇摇欲坠，生命力流逝飞快，比南宫瑶的两位贴身保镖还要苍老许多。
　　其中一人甚至面上已经浮现了死气，隐隐似乎看到有薄如蝉翼的虫子在面上流动，一只手已经有了虫族足肢的雏形。
　　这是什么？
　　二次虫化吗？
　　姜源按捺住疑惑，没有多问。
　　白震笑呵呵地介绍了他们：“这是我们团的副团长仇老大、仇老二、仇老三。”
　　三位副团和气地看着姜源，以慢悠悠的语调将姜源夸了一顿。
　　'年轻有为'
　　'后生可畏'
　　'出类拔萃'
　　'才华盖世'
　　……
　　白震顿时黑了脸：“记不住词就别夸了，咬文嚼字还以为自己学问多高。”
　　三人也没恼，端起朱水光端过来的鸡汤喝了一口——
　　'惊为天人'
　　'回味无穷'
　　'秀色可餐'
　　三人又开始拽成语，偏偏只有一个词用对了地方。
　　白震忍无可忍：“……闭嘴！”
　　姜源眼中含笑，两次用对成语语境的人都是仇老大，就是那位在她看来行将就木的老人。
　　仇老大被团长骂也不恼，团长一个大老粗不懂他们文化人的语言情有可原，他不跟文盲计较。
　　何况热乎乎的鸡汤下肚，精神力和身体都妥帖了，像是泡在温泉里一样舒适，干枯的灵魂也得到了滋养。
　　仇老大只顾上去感受身体的变化，哪里有时间跟白震斗嘴。
　　所有人都发现了鸡汤对于精神力的好处。
　　他们细嚼慢咽，仔细品尝着美味的鸡汤。
　　暖乎乎的汤喝下去，几乎人人头顶都冒出了缥缈的烟雾，像是被洗涤了似的。
　　远远看去好像他们一群人要在烟雾中蒸发。
　　缭绕的烟雾一直持续到鸡汤被喝得干干净净，炖入味的鸡肉被拆骨入腹——不，没有留下鸡骨。
　　鸡骨在熊天的巨力之下，早已化为骨粉融入汤中，整只鸡一滴不剩被众人吞入腹中。
　　连葱花都没有留下一片。
　　三位第一次品尝干净食物的副团长逼着朱水光把炖汤的锅和盛汤的碗涮了三遍才罢休。
　　蝗虫过境之后也不过如此。
　　吃罢之后，三位副团长起身，突然朝着姜源深深弯腰鞠躬：“感谢您的救命之恩，我们兄弟三人以后一定对您马首是瞻、鞠躬尽瘁死而后已。”
　　白震剔牙的手顿住，这话怎么这么耳熟——
　　好像他执行任务时在野外偶遇三人，让他们入军籍给他们一口饱饭、一身暖衣的时候，他们也是这么说的。
　　白震气得牙痒痒。
　　但没有阻止。
　　他比姜源更清楚仇老大三人的身体情况，他们与虫族大战之时太过拼命，好几次透支精神力，以至于被虫卵里的精神体反扑，处在二次虫化的边缘，身体的大部分血肉都被虫族精神体蚕食，所以才显得异常衰老。
　　他们本来，跟他是同龄人。
　　姜源站起身扶起三位副团长，再一次仔细打量着他们。
　　三人苍老的面色经过一碗碗鸡汤的滋养已经发生了大幅度改变，肌肤重新变得紧致起来，只是仍旧能够看到彰显年龄的皱纹。
　　看起来应当与白震团长差不多大。
　　仇老大脸上时隐时现的虫族影子已然不见，手臂也慢慢从足肢模样变换为正常的人手。
　　但反观其他人，除了精神力暴涨之外，没有多大改变。
　　就连南宫瑶，也没有在鸡汤的刺激下当场突破成为觉醒者，不过距离她觉醒也不远了。
　　姜源好奇道：“你们这是什么情况？”
　　仇老大道：“苟延残喘，风烛残年罢了。”
　　仇老二道：“油尽灯枯，日薄西山。”
　　姜源：“？？？”
　　仇老挠了挠脑袋，张了张嘴。
　　他没有从他不多的词语库里找到与大哥、二哥一样听起来就很富丽堂皇的成语，只好叹着气道：“在战斗时□□受伤太重、精神力枯竭时被体内一直压制的虫卵精神体反扑，它把大部分的生命力夺走了。”
　　仇老大此时也发现了姜源似乎不是个文化人，不喜欢咬文嚼字的说话方式。
　　但没关系，他可以迁就救命恩人。
　　仇老大补充道：“等它吞噬完我们的生命力，我们就会二次虫化继续化生为虫族。我们兄弟三人已经做好了被团长拍死的准备，没想到您救了我们。您就是我们的再生父母，我们一定为您赴汤蹈火在所不辞……”
　　白震打断仇老大还准备继续的长篇大论，“我没有准备拍死你们。”
　　仇老二道：“是的，团长准备把我们送到帝都像那些二次虫化的人一样被关将军装进豪华的箱子里供养起来，我宁可你拍死我们。”
　　白震扭头瞪了眼任和，一定是他漏了消息。
　　任和眼皮耷拉着，小声辩解：“……我在准备陪护人员的时候被二副团看到了。”
　　白震解释道：“关将军心善，知道你们都是为人族付出，不忍心放弃你们……”
　　偏生仇老二不领情，指着南宫瑶问道：“南宫星月也出现了虫化迹象，你问问他的女儿……要是南宫星月二次虫化她宁可她爹死，还是被关起来用血肉喂养？”
　　仇老二絮絮叨叨：“幸亏我们被这一碗鸡汤补足了缺口，重新将t精神体压制在印记范围内，不然我宁可死也不要变成一只蜘蛛去生食血肉。”
　　仇老二还在叮嘱白震，如果他再被精神体控制，就要毫不留情杀了她——
　　南宫瑶已经听不见任何声音，满脑子都只有'南宫星月也出现了虫化迹象'。
　　明明她离开帝都之前，老爹还只是精神力不稳定。
　　明明一周前，他还在视频里嘲笑她脆弱。
　　一周——
　　他有一周没联系她了。
　　南宫瑶身体猛地摇晃了两下，紧接着就被人轻轻搂住。
　　她抬眼看过去。
　　姜源轻声道：“……别怕，没有一根人参须解决不了的问题。如果有，那就两根。”


第41章 
　　南宫瑶目光怔愣。
　　对啊——区区几根人参根须就救了三个人, 那样的人参根须在那只手掌大小的人参身上长有许多，张牙舞爪像是荆棘丛生。
　　人参是队长采集回来的。
　　她愿意给老爹用。
　　一股暖流涌进南宫瑶心间，她张了张嘴, 声音还没有发出，已经开始哽咽。
　　南宫瑶别过脸，掩饰她的失态，半晌才声音闷闷道：“谢谢队长。”
　　姜源见她缓了过来, 松开手让她站好。
　　仇老二见自己口无遮拦闯了祸,讪讪道：“不知者不罪……我不知道她不知道南宫星月二次虫化的事情。”
　　白震塞给他一串军团厨子呈过来的烤肉，“闭嘴吧你……”
　　饭已吃完,众人一起回到作战室重新商量对付蜘蛛虫母的方法。隔壁桌的战士,眼看着几人走远,鼻尖似乎还涌动着那种奇异的香气。
　　此时他们才敢对刚才的事情议论纷纷。
　　“好神奇的人参根须, 副团的二次虫化居然被治好了……”
　　“就是说,刚才他们集体冒烟那一幕，看着比'上帝教'还要邪门。”
　　“呸呸呸……乱说什么,舌头不要了！那可不是邪门，那是神迹——”
　　“对对对, 就是神迹！”
　　士兵们边说边四下张望,生怕看到一只小鸟虚影飞过来将他们禁言。
　　幸好没有。
　　声音停顿了两分钟又开始热切起来, “不过那饭是真香啊,光是闻起来就像去仙境里走了一遭，也不知道吃起来是个什么滋味……”
　　“估摸跟做梦一样的滋味, 看仇大副团的表情就知道了。”
　　没吃过干净食物的士兵们想破脑袋都想不出那是一种什么滋味,他们手中的烤串已经是此生吃过的无上美味，比这还好吃的东西他们想象不来。
　　有幸吃过生菜包肉的士兵们，也无法想象人参鸡汤的味道——生菜脆、清甜, 但总归只有一层薄薄的叶子，咬在嘴里经不起咀嚼就咽下腹中，轻飘飘的只觉得好吃。
　　人参鸡汤可不一样，那可是能救命的美味。
　　士兵们热切讨论着，一时间连手中滚烫的烤肉串都不那么香了，有令他们更加魂牵梦萦的美味在吸引着他们。
　　这时，他们又闻到了人参的那种独特的药香味——
　　厨房不知道何时又升起了火，锅里烧着滚烫的热水，原本跟着姜源去作战室的朱水光又返回来，指挥着大厨将虫肉剁成泥，搅打成肉丸，倒进沸水中。
　　然后再加入三根人参根须。
　　熬煮一大锅药香、肉香缭绕的人参肉丸汤。
　　军团里的烧水锅直径有近两米，两名火系觉醒者哼哧哼哧控制着火焰，让锅中的水更加沸腾。
　　火光将他们的脸映红了，额上汗水滴落。
　　谁也顾不得擦，只顾着目光炯炯盯着锅中的人参根须。
　　那可是珍贵至极的变异植物啊——也许连关将军都没有吃到，那人居然大方地拿出三根来犒劳他们这些有今日没明日的军团战士。
　　自从关将军掌权以来，守护关隘的战士们地位得到了很大提高，军饷变得更高、死亡补贴也更高，还经常有商队、家族的人过来慰问他们，送一堆日用品。
　　他们原以为，那已经是人族对待保护他们安宁的人的最高规格。
　　没想到，还有更高的。
　　姜源拿出三根人参根须递给团长的时候，他们作为警卫正好跟在团长身边。
　　那人轻声说道：“给战士们补身体吧，他们也辛苦了。”
　　团长瞪大了眼睛。
　　所有人都愣住了。
　　他们听到团长喘着粗气道：“……谢谢……谢谢。”
　　他们第一次明白，辛苦这两个字也是有重量的——
　　战士们普遍等级都不高，放在自由城那个四城中最小的城市中，或许能平安熬过几年。但在白熊关隘，战士们都是拿命在战斗，每年、每月甚至每日都有战士死亡，营房深处的星轨里那密密实实的星河就是证据。
　　虽说虫灾后人命如草芥，可能活着谁也不想死，谁也不想被虫子吃干抹净，只剩下几根黑色发丝。但他们背后就是禹城……禹城四季如春，城中常年盛开着繁盛的海棠花。那是他们长大的家，战士们无路可退。
　　只有最近这半个月，上头似乎发现了一些对付虫族的毒素，他们对战工兵虫族时能轻松许多，再也不会被它们用数量活活耗死。
　　而如今，有一位大人物对他们说“辛苦了”，她拿出了极其珍贵的干净变异植物来犒劳战士们的付出。
　　两人想着，狠狠抹了把眼眶中的泪，他们一定要替那些死去的战友们多吃点、多喝点，将来和虫族决一死战的时候，杀更多的虫族，告慰战友的在天之灵。
　　也不愧对那人的体恤。
　　热气腾腾的人参肉丸汤在两位火系觉醒者用拼杀虫族的劲头烧火之下，很快就煮好了。
　　全团的战士们每人都分到了一碗汤。
　　不多，药效也没有三位副团喝得人参鸡汤那么强劲。
　　但战士们异常满足，肉丸汤不甜，甚至还有丝丝苦涩的味道，可它喝下腹中化为暖流滋养他们的身体，使得频繁自爆血肉之后留下的虚弱感尽去，使得一直紧绷的精神力得到了舒缓。
　　他们也像三位副团那样头顶冒出了缥缈的烟雾。
　　之前议论说头顶冒烟的景象非常'邪门'的几人，此刻看着同伴头顶烟雾缭绕，不由得摸着自己的脑袋大笑出声。
　　战士们热热闹闹喝完了人参汤，有人压制住了二次虫化的风险、有人察觉到体内虫族的余毒被除去，有人当场精神力晋级。
　　营房里欢喜得犹如过年。
　　*
　　姜源给了战士们人参根须，又接着给了南宫瑶三根。
　　南宫瑶拿着根须走到一旁通过星轨将其寄送给南宫星月，她再一次试图拨打对方的视频。
　　仍旧无人接听。
　　南宫瑶只好给他留言，语气透着可怜：“这是我千辛万苦跟姜队长给你求来的治病良药，你拿一根出来煮水喝就能治好你的二次虫化，剩下的留着等我回来给你做好吃的。”
　　呦呦诧异回头——
　　她哪里千辛万苦了？
　　千辛万苦抱着姜源胳膊撒娇？
　　还是千辛万苦差点晕倒但是被姜源抱住了？
　　呦呦怀疑南宫瑶也沾染了三位副团乱用成语的毛病。
　　南宫瑶发送留言之后，心里还在盘算着一根人参根须足够老爹治好二次虫化，剩下等她回到帝都和老爹一起吃。
　　到时候她给老爹做爱心餐，既显示了她的孝心又能吃到人参——一举两得。
　　拥有她这么好的女儿老爹就偷着乐吧。
　　呦呦：“……”
　　千辛万苦想多吃一点人参的心思藏也藏不住。
　　再看其他人，果然都是满脑子的'想要人参根须'，只恨自己没有南宫瑶那样一个二次虫化的爹。
　　呦呦：“……”
　　它正无语着，只听姜源突然喊它：“呦呦，这些人参根须麻烦寄给关将军，告诉他可以自由分配，他想给谁就给谁——”
　　姜源朝着呦呦眨巴下眼睛。
　　呦呦心跳蓦地一停，半晌才若无其事道：“那你自己呢？”
　　姜源给它看胖乎乎的人参躯体：“我留下这个就够了。”
　　呦呦望着那个与姜源纤细的手掌一样长的人参，周身被剪得光秃秃，创口处散发出浓郁的药气。
　　呦呦想了想，从空间中取出一个精致的玉盒：“用这个装人参，能防止药气消散。”
　　姜源点点头，将人参装起来收进空间里。
　　另一只手上，细碎的人参根须呦呦还没有收下。
　　姜源不解地问它：“……呦呦？”
　　呦呦飞至姜源眼前，与她的视线齐平。
　　此刻他听到数道繁杂的心声：
　　“关将军凭什么这么好命啊！”
　　“就算他是关将军，我也要嫉妒他啊啊啊啊”
　　“人参根须、人参根须——都给关将军了！啊啊啊啊！”
　　“想要……想成为关将军……”
　　呦呦突然短促地笑了一声，他第一次知道自己居然是个好命的人。
　　天赋带给t他的从来都不是好命。
　　起初人们害怕觉醒者只是披着人皮的虫族，惧怕他。后来人们发现他杀虫厉害，又崇敬他。
　　再后来他们发现他能预知未来，预知的未来总是很凄惨，无数次改变，无数次凄惨的未来，人们又说这是诅咒，是因为他受了虫族的诅咒。
　　最后，人们发现他能读心，又开始惧怕他。
　　惧怕。
　　是人们看到他最深的情绪。
　　随着新一代觉醒者的成长，慢慢有人开始崇拜、敬佩、同情关将军……人们艳羡关将军的强大，却还是第一次有人说关将军好命、想要成为关将军。
　　因为几根人参根须——
　　人们忘记了关将军身上的诅咒、忘记了惧怕。
　　呦呦一时间不知道该开心此刻他在其他人心中成了普通人，还是该伤怀他的威严居然比不上几根人参根须。
　　只好意味不明地笑了笑。
　　众人心中皆是一抖，不知道发生了什么，为何总觉得心慌。
　　唯独姜源看着呦呦收下人参根须，抬手摸了摸它的脑袋，在心中道：“也辛苦关将军守护人族了。”
　　她的意识将空间玉盒里的人参躯干一分两半，一半自留，一半给了关将军。
　　姜源：【这是单独给关宥的】


第42章 
　　关宥收到过来自姜源的很多份礼物, 煮至香甜的汤、可口的食物、鲜甜的水果、喷香的烤肉、能毒死虫族的毒药、漂亮的树叶……
　　他以为自己面对姜源的礼物，能轻轻松松做到心如止水。
　　但此刻，他仍旧听到自己心跳加速的声音,精神力疯狂地颤动，被压制在手腕印记内的精神体再一次试图逃出来，蚕食着他溢出去的精神力。
　　将军府中，关宥一手握住另一只手的手腕,彩色的蝎子在他的皮肤下震颤、游动。
　　他垂下眼眸, 在心中问道：【不是说都留给自己？ 】
　　姜源跟着众人若无其事走向作战室，一边回答关宥：【那是忽悠其他人的,免得他们惦记我的人参】
　　关宥若有所思：【不怕我惦记？ 】
　　姜源：【不怕】
　　自从关将军成了守护在她身边的呦呦之后,她平日除了吃喝之外的用度,有多少出自自己的物品,有多少来自关将军,她已经说不清了。
　　但她清楚，多数都是来自关将军。
　　就像她头顶随风飘荡的帷帽,手上薄如蝉翼的手套，肯定不是自己的。
　　这些东西同样珍贵。
　　而人参——对她来讲只是滋养身体的一味药材, 吃完之后浑身通体舒畅, 并不能增长精神力。
　　要不是害怕关宥不收, 她原本想把整根人参都给关宥。
　　姜源道：【人参于我没用, 给你能发挥出最大的效用】
　　这本来就是这个世界的特产，用在本世界土著身上挺合适的。她只是作为一个媒介,将其从土壤里挖出来而已。
　　关宥听到了她的心声——
　　她把自己与这个世界如此泾渭分明地分开。
　　关宥忽略了心中那一丝丝气滞,平静道：【好，我会把它们尽数用在人族身上】
　　姜源：【还有你】
　　她还记得来自虫族的情报——关宥身上的虫族精神体是母神的半神，迟早有一天他也会二次虫化。
　　说不定他现在就开始出现虫化迹象了, 只是人们不知道而已。
　　关宥心中又涌起一股暖流，他低声道：【好】
　　姜源与关宥说完时，作战室里已经讨论过针对死地虫族的战斗计划，三位副团刚刚恢复健康，此刻正摩拳擦掌：“干就完了——”总比开着飞行器偷偷摸摸巡逻放冷枪来得痛快。
　　白震嘴角微抽。
　　还自诩文化人……现在这个热血上头的模样比他更像个莽夫。
　　姜源道：“死地里不仅有虫族，还有大量的药材。人参、灵芝菇、松树伞……我只在一小片地方就发现这么多有用的植物，不排除其他地方还有。或许像人参这样的变异植物森林里不止一处，我们得想法子把森林保护下来……”
　　白震想了想道：“死地占地近两千平方公里，靠你一个人将整个森林搜索一遍是不是太费时间了。”
　　猴年马月才能完成这个任务。
　　姜源笑道：“不用我出马……等到消灭死地的虫族，你们去自由城研究所问他们要些苜蓿种子，洒满整片死地，十天之后就能收获整片森林的干净植物。”
　　只是这个方法同样耗时，苜蓿种子培育也需要时间，而且死地面积太大了。
　　白震一时间还没想到苜蓿种子，主要是帝与那个老头太坑爹……从他这里带走五个植物系觉醒者之后，就再也没有消息。
　　原来苜蓿种子已经研制出来了吗？
　　没时间关注外界消息的三位副团第一次听到苜蓿母本的信息，跟任和了解过后，抚掌大笑：“好好好……将虫族赶出死地，归还森林本来的面目和名字。”
　　姜源好奇道：“死地还有名字？”
　　任和抬了抬眼：“大青山，虫灾前是原始森林，那时候就经常有人进山采蘑菇挖药材。”
　　虫灾后人们遗忘了这个美丽的名字，也忘记了这片毒雾缭绕的死亡之地，它曾经是他们的瑰宝。
　　姜源坚定道：“有能吞噬污染物的苜蓿在，大青山迟早有一天会再次成为人族的瑰宝。”
　　白震轻轻笑着，心中却是叹息一声——有姜源的存在，这个愿望才有可能实现；没有姜源，迎接森林和人族的，仍旧是无穷无尽的死亡。
　　他心中莫名升起一丝悲哀和疲惫，好像他已经迎接了太多次这样的死亡。
　　一时间，众人忽然沉默下来。
　　良久，仆白玉的扇子敲击桌面，拉回众人的意识之后他朗声道：“森林都是战后的事情，我们现在要讨论的是如何在保护森林的情况下，以最少的伤亡杀死死地之内的所有虫族，顺带收割水稻。”
　　帝恩道：“虫族最近在大肆举行祭神仪式，野外不少'陷落之地'的人族都遭到捕捉，但我看死地这周围好像很平静……”
　　仇大解释道：“平静的只是靠近白熊关隘这一侧，在森林深处其他三只虫母处，天天都能监测到虫将、王虫大量出动骚扰人族。他们绕过白熊关隘，已经两次袭击禹城。”
　　姜源问道：“……这是为何？它们三个排挤蜘蛛虫母？”
　　虫族难道也搞小团体霸凌？
　　任和道：“蜘蛛虫母太懒了，它们喊不动它，索性就不喊它了，有行动从来不叫蜘蛛虫母，连它的下属也不遭待见。”
　　所以他们挖了人参和蜘蛛虫母发生了碰撞还能轻松回来，就是因为对方懒得打架吗？
　　姜源无语了。
　　想了想，她拿出了从森林里顺手薅到的毒蘑菇：“挖人参的时候我注意到，那些工兵虫族都绕着毒蘑菇走，但凡颜色鲜艳的蘑菇它们都不碰……甚至挨打后倒下时只要神志清醒也会同样避开毒蘑菇。”
　　“也许我们可以从这毒蘑菇入手，或许它们身上有什么能令工兵害怕的毒素……”可有什么毒素是不用净化污染物也能令虫族不愿意碰触呢？
　　任和将毒蘑菇带去关隘的小型实验室检测。
　　其他人散会回营房睡觉，事到如今再无其他办法，只能先等等蘑菇的检测结果，说不定会有意外收获。
　　*
　　第二日，晴空万里。
　　任和一夜没睡，在他的催促下研究室终于将毒蘑菇的成分检测出来。
　　只是效果——
　　任和表情踟蹰，半晌才对着姜源和白震团长吞吞吐吐道：“毒素是催|情……也许是沾染了蜘蛛虫母精神力的缘故，森林里的毒蘑菇都有催|情的效果。只是姜队长采摘的毒蘑菇催|情效果更强，加上增长剂之后可能对虫母也有效果。”
　　是的，为了验证这一点他连夜又去森林采摘了一些蘑菇，同时又用工兵虫族做了实验。
　　服食森林里蘑菇的工兵虫族会在几分钟之内发|情交|配。
　　而服食姜源采摘下来的蘑菇的虫族，会即刻发|情——不限种族和雌雄，只要是活物，就会被工兵逮到进行惨烈的交|配。
　　交|配五分钟后，工兵和被它蹂躏的动物一起死去。
　　死状极度凄惨。
　　让他这个与虫族势同水火的人类看见了都觉得同情，实在是惨不忍睹。惨到他不敢拿虫将试药，它把对方发疯时把自己捉了去。
　　姜源挑了挑眉，这个毒性倒是意料之外。
　　但听起来好像挺有用的？
　　白震也被这个毒性镇住了，不愧是蜘蛛虫母——滋养出来的毒都如此邪门。
　　半晌他道：“白熊关隘往南一百里有一处白蚁窝，里头有一只王虫，但能力不高。你带人把蘑菇t毒投进去看看效果。”
　　白震三言两语就找到了试药小白鼠。
　　姜源和白震乘坐隐身飞行器跟在任和的队伍后面，去现场亲眼查看投毒效果。
　　蘑菇毒被制作成毒雾。任和只带了一小瓶毒雾，那里面加了增长剂，对付一个小型虫族足够用了。
　　很快，任和就到了白蚁窝——它们居住在一层一层用木头垒起来的树屋上，十几米层层叠叠的树木，看起来像虫灾前的伐木场。白蚁们在木头的缝隙出出进进，有一些看起来似乎长着人脸。
　　白震解释道：“白蚁族有幻化天赋，会在吃人之后将自己的脑袋变幻成自己最喜欢的人族模样，有时也会是动物。”
　　所以那个顶着一张兔子脸和一张老人脸的白蚁，是因为两者都喜欢吗？
　　姜源实在看不出两者的相似之处。
　　她只看到了虫族的残忍。
　　进进出出的蚁族有一半都长着人脸，可见他们都至少吃过一个人类。
　　多少个血肉性命。
　　任和早已看惯了这一幕，面上没有丝毫改变，他朝风系觉醒者招了招手：“用风把这毒雾吹进去。”
　　风系觉醒者领命，一丝若有若无的清风裹挟着看不见的粉末飘进了木头堡垒。
　　姜源闻到了若有若无的甜味，有点像巧克力的味道。
　　她想起了任和汇报毒素时，最后强调的重点：“不管是净化前的毒素还是净化后的毒素，都对人类无效。区别只在于姜队长亲手采摘的蘑菇孢子闻起来有一股独特的甜味，和人参味有点像。”
　　原来是巧克力的味道。
　　只是不知道能不能食用，时间来不及任和还没有进行食用性测验。
　　裹挟着毒粉的风在木头堡垒上打着旋，一点点在虫族注意不到的地方将毒粉送入木头中。
　　不到一分钟，白蚁们全从木头中狂奔而出。
　　它们双眼猩红，举止疯狂，抱着能看到的同族不分青红皂白就开始啃咬，咬得血肉模糊也不松手。
　　情状癫狂，恨不能将捕捉到的活物活活吞噬。


第43章 
　　不到五分钟时间, 整个白蚁xue再无活物，就连统领整个白蚁族的王虫也不能幸免，甚至是族群大多数白蚁都死在它的手中。它最后力竭而亡。
　　任和深吸一口气, 这哪里是催|情毒药，分明是催命毒药。
　　交|配的冲动太过强大，以至于成为盲目的嗜血冲动，它们疯狂地啃食、撕咬, 毫无理智, 宛如发狂的野兽。
　　它们本身就是一群野兽，不过硬披了一层高智商的外衣而已。
　　白蚁尸体浸润了满地的鲜血。
　　任和嘱咐道：“将能用的部位都打包带走。”死了还能为人族的杀虫大业做出贡献,也算是它们还有点用了。
　　几个全副武装的战士进入尸体中间挑挑拣拣,血腥味混合着毒物甜甜的香气,令人作呕。
　　白震轻声道：“这毒粉威力有点大啊……也不知道用到虫母身上会产生噬血的冲动还是交|配的冲动？”
　　姜源道：“要试试吗？”她双眼发亮,看着虫族自相残杀怪快乐的——尤其脑海中还传来系统叮叮咚咚的能量提示音。
　　能量点增长的快乐, 谁能懂啊！
　　白震舔舔唇，“要不试试？”他可太想看那些仗着母神保护,在人族地盘上耀武扬威的傻叉虫母自相残杀的模样了。
　　两人一拍即合，白震将飞行器开到长满毒蘑菇的地方。越是靠近蜘蛛虫母的地方,毒蘑菇越发茂盛,颜色极其鲜艳,有些甚至盘踞满整整一棵树。
　　白震停下飞行器,这里已经能望见蜘蛛虫母盘踞的居民楼，建筑已经被绿植覆盖,靠近地面的楼层开始坍塌,连带着地面都开始下降。
　　蜘蛛虫母趴在上面，仿佛毫无生机，只能听到一种呼噜呼噜的声音,像是地下有什么在震动。
　　白震脸上带着笑，睡吧睡吧——等你被毒粉支配的时候，看你能不能再睡得着？
　　他眼里闪过想要看好戏的亮光。
　　姜源蹲在树下矜矜业业砍蘑菇，砍下的毒蘑菇个个都比她的脑袋还大，巧克力清香味越发浓郁，肉质肥厚饱满，轻轻触碰伞柄还有汁液流出。
　　姜源克制着没有当场吃蘑菇，万一有其他毒性——
　　她可不想在满是腐叶的森林里发狂，等检测了再说吧。
　　姜源忍着巧克力味道的诱惑，整整砍了一个小时的蘑菇。
　　睡梦中的蜘蛛虫母偶然睁开眼睛看了眼，不明所以地盯了他们一会儿，见到是白震也毫不在意——母神掌控着这个世界，人族不敢对它怎么样，何况他们也没那个本事。
　　而且它也懒得去驱逐这些小小的人族，只要不杀到它的巢xue里来，就随他们去。
　　反正人族都一样神金，以前是开着个铁块块动不动就飞进来，给它拍照、摄像。
　　现在又进来挖蘑菇。
　　那些蘑菇在它的能力浸润之下，都具有繁衍之力，这个地方虫族之所以数量众多，全靠这些蘑菇。
　　难道人族也想吃蘑菇生孩子？
　　但是他们应该吃了没用吧？它饲养的那些血食都只有它使用能力才会繁衍，要是吃蘑菇有用它早就放任他们自己繁衍了。
　　蜘蛛虫母的脑子慢悠悠地转悠着，要是白震肯给它献上一千人族血肉，它就勉为其难赐予它繁衍的能力……也不知道他想生儿子还是女儿？蟋蟀那家伙说人族那家伙重男轻女，他估摸是想要生儿子，那就轻轻拿捏一下他，要两千人族血肉好了？
　　虫母思忖着，慢悠悠给白震传音表达了自己的想法。
　　白震：“？？？”
　　去你妈的生儿子！
　　他是那种重男轻女的人吗？
　　他已经有一个乖巧可爱的小女儿了好吗？
　　不对——他什么时候想要生孩子了？
　　白震气得破口大骂。
　　姜源没有听到虫母的声音，她听到白震骂的越来越脏，依稀从中间拼凑出发生了什么事情，没忍住笑出声。
　　蜘蛛虫母被骂懵了，它如此大方白震居然不领情？
　　虫母恨恨闭麦，不做交易就算了——吾以伟大母神的名义诅咒你，永生永世生不出儿子。
　　这句话姜源也听到了，虫母这次没有漏掉她这个砍蘑菇的无名小卒，大概是她笑得太大声了。
　　虫母洋洋得意地想着，这下人族都该知道白震生不出儿子了，他应该很丢脸——蟋蟀可是说了，这是人族男人能力的证明，生不出儿子是要被嘲笑的。
　　活该，虫母呸了一声，重新陷入沉睡。
　　姜源弯下腰笑个不停。
　　白震涨红了脸，确实很丢脸——
　　他到底哪里表现出想生儿子了？
　　他很爱他软萌又可爱的女儿好吗？尽管他后悔将她带到这个没有希望的世界上，但那也是因为惧怕她会化生成虫族，不是不爱她。
　　姜源笑够了，才带着足够让整个死亡之地的虫族都中毒的毒蘑菇上了飞行器。
　　白震板着脸驾驶飞行器，心中恨恨地想着——他一定要让这死蜘蛛尝尝生儿子的滋味，生一个都不够，他要让它生十八个！
　　一回到关隘，白震就将实验室的所有人都叫来抓紧赶制毒药。
　　白震杀气腾腾，众人忙不叠开始制|毒。
　　任和收拾完白蚁族的尸体才回到关隘，见此情形悄悄地问姜源：“团长受什么刺激了？”
　　姜源尽管微笑，不准备将蜘蛛虫母的误会说出来逗大家笑，她怕团长追杀她。
　　果然，白震杀气腾腾的目光望了过来。
　　姜源做了个我保密的表情。
　　但是她不说，不代表没人说。只听她肩膀上的呦呦犹如竹筒倒豆子似的绘声绘色将事情说了一遍。
　　众人：“……”
　　任和没忍住哈哈大笑。
　　其他人没他这么有胆量，全都低下头掩饰笑意，肩膀一抖一抖显然忍笑忍得很痛苦。
　　白震：“！！！”
　　他敢怒不敢言，他被他自己的守护精灵折腾惯了，知道这东西是个告状精，一有风吹草动都会告诉关将军。
　　要是他骂了它，它转头告诉关将军怎么办？
　　白震只好忍气吞声。
　　告状精呦呦看够了笑话，心不在焉地想着，要是白震还在心里偷偷骂他，下次他就在每月一次的管理层会议上，还拿这事笑话他。
　　想起那时的场面，关宥眉梢眼角染上一丝轻松，让正在给他摆放午餐的侍从看愣了。
　　将军最近的情绪变好了，居然会有这么轻松的时候。
　　关宥吃着姜源给他的人参炖出来的肉汤，汤里的蒸汽让他的眉眼更加柔和，一时间显得平易近人了些许，一大碗人参汤喝下t去，他沉寂已久的心好像都变得热切了些许。
　　关宥放下碗筷，继续处理堆积的事物，一边分心听着姜源那边的动静。
　　白震在蜘蛛虫母那里受了奇耻大辱，发誓要报仇——毒粉在他的催促下很快就做了出来，摆满了一桌子的瓶瓶罐罐。
　　白震声音发狠道：“……蜘蛛虫母那里就由我去放毒！”
　　三位副团拦住他：“不可——任小子说了王虫发疯后不分雌雄见活物就啃咬，那里可有几万'毒人'，全死了怎么给关将军交代？”
　　任和道：“虫母在毒粉下应该能保持住理智，只交|配不噬血，王虫以下攻击力太强了。我们得想个法子把王虫以下的虫族都引出去，最好三个虫母巢xue都是如此。”
　　用什么引？
　　虫族只对人族的血肉感兴趣，难道要用人族做诱饵？
　　这个提议在众人心中转了一圈，没有人说出来。诱饵危险重重，稍有不慎就会被发疯的虫族撕碎，谁敢拿同族去冒如此风险？
　　就算他们敢，关将军第一个不饶了他们。
　　其实这么多年下来，人族明知最后都会变成虫子，却还是如此团结、如此有秩序，全靠了关将军铁血镇压。
　　那些胆敢蔑视人命的人都被关将军杀了。
　　除了那些自己想死的人，关将军没有出手。存心想死的人，他救不回来也不想救——这也是上帝教绵延至今的原因。
　　众人心思转动，不如让上帝教众去当诱饵，反正他们也想死——死得其所比自杀也许更容易能见到上帝呢？
　　但是哪里去找这些教众？又上哪里去凑齐能吸引如此多虫族的人数，人少了王虫不会上当的。
　　众人一时间愁眉苦脸。
　　呦呦听着他们的心声，他倒是知道去哪里找教众，也知道这世上存心想死的人太多了。
　　但他不支持拿同族去冒险——那相当于叫他们去送死，被人逼着去死和自己迎向死亡是两码事，前者太残忍了。
　　哪怕牺牲少数能给大多数人带来福音也不行。
　　这时，它听到一直没什么心声的姜源道：“用人参不就好了？挖掘时虫族闻到人参的味道就前仆后继，提取药液用增长剂放大味道，虫族肯定会蜂拥而至。”
　　众人没人接话，他们不是没人想到过人参——只是能治疗二次虫化、提高精神力的人参到底太过珍贵。
　　坦白说，比那些想死的上帝教众更加珍贵。
　　他们不想拿如此珍贵的人参去冒险。
　　他们也不觉得姜源会拿出人参冒险。
　　只是很明显，他们想错了——
　　姜源愿意。
　　呦呦目光柔和地望着姜源，她是如此的与众不同，她没有因为人族早晚有一天会变成虫子就轻视生命，她没有那种残酷的冷漠。
　　她的世界里充满希望，她的眼光一直落在光明的未来。
　　姜源说罢，拿出了半截人参，被切割开来的人参散发出浓郁的药香味。
　　众人望着她的眼神复杂，精神力也在药香的激发下蠢蠢欲动。
　　白震咬咬牙最终拍板道：“——干了！”
　　物品再珍贵，哪里有人命重要。
　　哪怕他们有一万个不舍。


第44章 
　　两天之后, 能够释放人参药香的装置制作好了。
　　死亡之地一共有四只虫母，半块人参被分成四份，提取成药液之后放入四个特殊装置里持续释放药香。
　　那股香味, 装置没有打开时，都吸引得人蠢蠢欲动，想要打开装置独吞药液，需要极大的自制力压制才行。
　　不敢想象这种东西放入虫族领地, 会吸引来多少虫族。
　　装置很快被放到了计算之后四个药香能传遍整个死亡之地的方位, 接下来就等候事情的发酵。
　　众人没有进入死地，而是看着无人机上传来的影像——虫族对机器不太敏感,只要不是飞得太低,它们都不会出手攻击。
　　装置被远程打开,方圆数十公里一下子就出现了那种吸引人陶醉的香味,并且香味还在随着风的吹动缓缓扩大。
　　传送回来的画面中,森林里很快就响起窸窸窣窣的声音，距离释放装置的最近的虫族开始靠近,它们试图打破装置将药液完全释放出来，但这个装置用了白震能找到的最坚硬的材料,甚至关侑也提供了一部分。
　　普通虫族根本打不开,然而里面的东西又十分吸引着它们,它们对这个东西极度迫切、渴望、焦躁的情绪如潮水般蔓延给每个同族,它们无法控制的开始撕咬同族。
　　越来越多的虫族汇聚在这里，装置被它们传来传去,为此争吵、打架,虫族们忙个不停。
　　白震摸着下巴看得兴致盎然：“药香能持续释放五个小时，足够最边缘的虫族爬到这里来了。”
　　没有人族能够对抗这种药香，虫族自然也是。
　　虫族们撕咬、骚动得越发厉害, 最终装置到了姗姗来迟的虫王手中。
　　结构严密的装置在虫王手中也无法破解，它们想要释放出里面让精神力极度渴望的东西，却不得其法，只好暴躁地抓住同族发泄情绪。
　　短短半小时内，虫族已经死伤了三分之一。
　　这些虫族没有死在姜源手中，但她的人参却是导致它们死亡的导火索，系统只给了她五之一的能量点判定。
　　姜源：“……也行。”
　　她是一点不嫌弃蚊子肉小的。
　　差不多两个小时后，装置附近积聚的虫族密密麻麻，放眼望去都是虫子，令人毛骨悚然。
　　监控死地边缘的小队传回来消息：“死亡之地边缘已经没有虫族，都已经前往距离最近的药香发散地。”
　　姜源带着点儿兴奋道：“应该可以喷洒毒蘑菇了。”
　　可以收割大批量的能量点了。
　　白震点点头，一条条指令从他手中发送出去。
　　等候着的飞行器立刻携带大量毒粉起飞，上面乘坐的风系异能者负责将这些毒粉均匀地播撒在聚集在一起的虫族身上。
　　姜源盯着屏幕，等候着好戏的来临——四个地方选择的时候，早已避开了有可能生长特殊药材和植物的地方，甚至姜源昨天已经过来大致检查过一遍，提前采摘了一些有用的药材。
　　所以，杀吧，不要犹豫不要害怕的厮杀吧，杀的血流成河，杀的不留全尸，杀的天昏地暗。
　　所有人都期待着。
　　毒粉在既定的目标地降落，带着香甜的味道。那种味道落入虫族的眼口鼻中，像是猛然被蜘蛛虫母的繁衍精神力笼罩了似的，脑子里只剩下繁衍的本能。
　　哪怕自己没有繁衍能力，也要硬生生创造出能力。
　　本能来得又急又快，没有给虫族一丝反应时间，连在场等级最高的虫王只怔愣了两秒钟，刚才还当成宝贝一样的药香装置立马就被它丢弃，紧接着它就拉过身侧最近的虫族撕咬起来。
　　它的复眼充血变成血红色，锋利的足肢刺进同族的心脏，吮吸它的鲜血，吞噬对方的精神力。
　　不够！还不够！
　　它要血肉交融！它要献出生命！
　　它要鲜血！它要欲望！
　　虫族的嘶吼声仿佛能刺破天空，强悍的繁衍欲望转化成了嗜血的欲望，当眼前没有虫族可杀时，它们将足肢刺进了自己的大脑中。
　　厮杀来得很快，结束得也不晚。
　　没用多久，四片土地上就没有了活着的虫族。
　　屏幕后的众人鸦雀无声。
　　此刻，他们有报仇的快感、有目睹一场极具血腥厮杀之后的恶心、反胃，还有……恐惧。
　　恐惧旁边这个面带微笑，手指轻轻敲击大腿的女孩，她梳着利落的马尾辫，发圈是明艳的柠檬黄色，下方还戴着两个小坠子。
　　她的眼睛明亮，脸庞皎洁似乎还带着点儿稚气未脱——她还不到十九岁呢。
　　她殷红的薄唇轻轻动着，像是在轻轻念叨着什么。
　　好像是在数数？
　　十万、二十万、三十万？
　　她是在数刚才那说长不长、说短不短的一个小时内，死了多少虫族吗？
　　她想知道自己一次性收割了多少性命吗？
　　尽管知道死去的是虫族，但众人在这一刻除了兴奋、开心、激动之外，还是隐隐生出了些许恐惧和……庆幸。
　　庆幸她是人族，是他们的战友、同伴。
　　姜源正在开开心心数能量点，完全没注意到众人的表情变化。唯有呦呦听到了大家的心声，他隐隐生出了一丝愤怒——她杀虫族，都是为了救人族。
　　他们只是看到了那些血腥残酷的画面，就觉得她手段了得、觉得她恐惧了？
　　他们怎么会知道，要是没有t她——他们会永生永世困在这个无穷无尽的死亡怪圈里，是她撕破了圈口，让他们有了新的可能，让这个世界有了继续发展的可能。
　　呦呦轻轻垂下目光，周身散发着冷气。
　　众人齐齐心中一抖，恍惚觉得房间内温度都下降了几度，像是谁开了空调似的。
　　骤然变冷，将他们多余的心神拉了回来。
　　他们似乎忘记了刚才那一瞬间蓦然生出的恐惧，像是有什么情绪被抽走了似的，只剩下兴奋、激动之情，还有浓浓的崇拜。
　　他们目光亮晶晶地望着姜源，盯得她终于回过神来。
　　他们热切地赞扬姜源，夸她厉害。
　　姜源轻轻笑着，虽然说她只是为了收割能量点和轻松得到小麦，但被人夸也是很开心的一件事。
　　呦呦圆滚滚的眼眸里总算露出一丝温和，它静静地望着姜源，好似刚才偷偷替换众人情绪的人不是它一样。
　　唯有几个没有生出恐惧情绪，也自然就没有被替换情绪的人，看着大家突如其来的热情，疑惑地眨眨眼睛。
　　白震挠了挠脑门，没管这些突然马屁精附身的人，起身道：“虫母坐不住了，该我们出发了。”
　　虫族自虫母身上繁衍而出，虽然经过了很多代的自然繁衍才壮大到如今的地步。
　　但虫母，仍旧对自己的孩子有所感应。
　　它们清楚地知道领地内出现了能够增长精神力的奇物，孩子们都奔着那东西去了。
　　它们没有多想，那东西数量不多自己去抢夺没有意义，还不如让孩子们拿去壮大自身，将来走得更长远。
　　就连族群最大的蜘蛛虫母也是这样想的。
　　还有一部分原因是它懒得起身去将那东西拿回来。
　　它只能一边闻着那股显得很诱人的味道，一边吞噬几个毒人解馋，不知不觉间，侍奉在它周围的毒人就被它吞噬干净了。
　　新的毒人还没有补上。
　　虫母有些焦躁，身边的孩子们都去找那东西了。
　　它的巢xue空荡荡的，只剩下树干似的毒人和未孵化的虫卵。
　　虫母闷闷垂下脑袋，不知怎的——它觉得心脏有些难受。
　　很快，那股难受扩大了，蔓延到全身。
　　它仰起头，发出一阵长啸。
　　它身上长了几十年的树林被震落，青苔、腐叶、泥土全都翻滚了下来，带来泥泞满地。
　　孩子——
　　是它的孩子——
　　它们出事了。
　　所有的孩子，都没有了。
　　它在这个世界所有的血脉都没有了，它与这个世界的联系被切断了，像是从它的身体里深深剜出了一块血肉，痛得它直想打滚。
　　而同一时刻，它听到了另外三只虫母的嚎叫。
　　它们同样失去了血肉相连的孩子。
　　是人族！
　　人族该死！
　　虫母的目光丝丝盯着白熊关隘的方向，它缓慢直起几十年未挪动过的身躯，巨大的身躯发出噼里啪啦的响声，从它身上掉落下来的东西不断砸在从前它趴着的居民楼身上。
　　居住在里面的毒人吓得瑟瑟发抖，却都死死咬着唇没有发出一丝声音。
　　就连育婴室里刚出生不久的婴孩也是如此。
　　出声，就会死。
　　好在，虫母没有在意它圈养的毒人。
　　森林中升起了好多道人族强大觉醒者的精神力，其他三位虫母都在往这边赶来。
　　蜘蛛虫母庞大的身躯一步步挪向白熊关隘，精神力涌动时在它身边刮起小型风暴，远远望去像是一股翻滚着的龙卷风。
　　恨意在酝酿，它要让这些人族重新诞生下它的孩子，它要让他们用血肉替它养育孩子。
　　它要让整个白熊关隘、禹城都沦为繁衍品。
　　哪怕母神不让它也不会退缩，何况现在已经联系不让母神。
　　它要让人族付出代价。
　　它的精神力风暴越刮越大，像是能撕裂整片天空。
　　这时，虫母听到一个懒洋洋带着点儿嘲讽的声音：“白团长你可快点吧，它那龙卷风快把森林的草皮都掀了——”到时候还怎么采摘药材？
　　何况她还等着收割能量点还账呢！
　　虫母被仇恨遮蔽的大脑短暂地清晰了一下，什么快点？
　　可还未等它想清楚，迎着它巨大的脑袋浇下来许许多多的粉末，携带着它很熟悉的繁衍之力。


第45章 
　　蜘蛛虫母冷冷地望着那些携带繁衍之力的粉末。
　　它认出了它们由森林里的毒蘑菇制成。
　　人族打算用它的能力衍生出来的东西来对付它吗？
　　太天真了。
　　这些只会成为它的补品。
　　蜘蛛虫母仰着头,巨大的口器张开直接将粉末吞了下去：“愚蠢的人族——”
　　话音未落，一只体形娇小的蟋蟀突然跳到它的身上，足肢黏腻的贴着它,口腔中一个劲发出尖叫声：“蜘蛛你个老妖婆你对我做了什么，我不要和你交|配，你滚开——啊啊啊滚开——”
　　蟋蟀嘴上叫着滚开，身体却贴在蜘蛛虫母身上不动,足肢深深地刺进蜘蛛虫母的外壳中,一时间也分不清它是想交|配，还是想要吞噬蜘蛛虫母。
　　蜘蛛：“？？？”
　　它疑惑了三秒钟,紧接着就用温和的声音道：“你别怕,等你诞下我的孩子之后,我不会将你吃了的。”
　　我是那么喜欢你,心甘情愿让你诞下我的孩子。
　　蜘蛛：“？？？”
　　它在想什么奇怪的东西？它怎么会喜欢蟋蟀这种爱学人族的学人精啊！
　　她突然又晃晃脑袋,一只足肢抬起想要捂住嘴巴，但片刻之后它又停下动作,反身将趴在它背上的蟋蟀虫母捉了下来。
　　蟋蟀仍旧嚎叫着：“……蜘蛛你不要过来啊啊啊，你快收了你的神通……我不要和你贴贴……母神妈妈救命啊……我们都是女孩子,不能□□啊……于礼不合……”
　　姜源在一只蟋蟀脸上看到了崩溃的表情,它的嘴巴表达着剧烈的抗议,身体却不住地蠕动和蜘蛛贴贴。
　　蜘蛛没有蟋蟀那套学习人族礼仪的观念, 它掌控繁衍之力，此刻被这力量反噬之后, 平静得不可思议——脑海里只有一个想法, 那就是繁衍。
　　至于和谁？
　　当然是闻起来和它同样香甜的虫族了。
　　蟋蟀仍旧在抗拒：“我们不同族……不能跨种族繁衍，有辱斯文——”
　　可是不管它的精神如何清醒，身体却不受控制。
　　它眼睁睁看着蜘蛛虫母将卵注入它的身体中,它们飞快地吸食它的血肉和精神力，没用两分钟就划破它的肚子破壳而出。
　　新鲜热乎还带着黏液的蜘蛛跳落到地面，还没踩实这片土地就被突兀出现的丝线、拳头击中，粉身碎骨。
　　熊天收回手，假意吹吹尘土，“不堪一击——”
　　队友回应他一个白眼。
　　蜘蛛虫母没有注意到孩子飞速死亡，也没有注意到人族的嘲讽，它仍旧温柔注视着蟋蟀，将用血肉凝结出来的虫卵源源不断送入蟋蟀体内，再由它孵化。
　　蟋蟀承受不住如此打击，两眼无神地望着前方——蜘蛛真是昏头了，如此白日宣|淫，行这种伤风败俗之事，有损体面，太给母神丢脸了。
　　它一定要狠狠告它一状——就算蜘蛛先从母神腹中爬出来，是它的姐姐也不行。
　　姐姐就能强行折辱妹妹的□□了吗？
　　蟋蟀想了一会儿，又看了眼失去控制的身体、无法使用的精神力，以及兴致勃勃仿佛入魔的蜘蛛——
　　它可能再也见不到母神了吧。
　　蜘蛛也是——
　　它不加节制地制造卵，不出三个小时就会力竭而亡。
　　是人族干的？
　　蟋蟀努力控制已经看不清远方的眼睛，人族仍旧徘徊在那里，仿佛向它喷洒毒蘑菇粉末的事情不是他们干出来的一样。
　　蟋蟀使劲看着，脑海里怎么也想不明白，拥有那么多规矩、礼仪的人族，为什么会对它们做出如此下作的事情？
　　它每次吃人时，都会非常有礼貌地询问对方。
　　它自认为完全学会了人族礼仪的精髓，可没想到——人族一点都不按照他们的规矩来。
　　蟋蟀已经什么都看不清了，它的生命力下降得厉害，只能感知到另外两个同伴姗姗来迟。
　　蟋蟀使劲瞪大眼睛，奋力从腹腔中发出嗡鸣声，想要提醒同伴——嗡鸣声却只响起了几秒钟，还只有近在咫尺的蜘蛛能听到。
　　但蜘蛛此刻繁衍欲上瘾，神色癫狂的一个劲排卵，压根没有管它临死前的声音，见到这只香甜的活物再也不能生产出孩子，瞬间把它丢到一边，扑向另外两个闻起来香甜的同族。
　　蜈蚣和蚱蜢没料到，本身是为了t对付人族为血脉报仇而来，却见证了蜘蛛发疯把蟋蟀杀了，此刻还欲杀了它们两个。
　　偏偏人族还在这时候捣乱，铁盒子一样的飞行器向它们喷洒着奇怪的粉末，闻起来有蜘蛛的力量。
　　用蜘蛛的力量对付它们？
　　人族疯了吧，母神孩子之间的能力是免疫的——再说蜘蛛除了生孩子还能干嘛？
　　蜈蚣冷哼一声，伸出所有的足肢，准备发动精神力攻击上方的飞行器——
　　但是什么都没有发生。
　　它的精神海不知道何时变得空荡荡的。
　　蜘蛛庞大的身躯缓慢靠近，眼睛里浮现极度的痴迷之色，“蜈蚣你好……我能邀请你和我一起生孩子吗？”
　　它还记得蟋蟀刚才指责它不讲文明来着，现在它改正了。
　　它开始讲文明了，就像蟋蟀平日那样。
　　没等蜈蚣说话，蜘蛛就将蜈蚣整个身体与自己紧紧相连，卵迅速地跳到了它的身体之中。
　　蜈蚣：“！！！”
　　它居然用对付人族的那一套来对付它！
　　它残杀同族——母神居然不管？
　　母神？
　　蜈蚣仰头奋力祈求着。
　　它失去了赖以生存的所有能力，只剩下母神可以依赖，可是母神没有回应它。
　　蚱蜢见势不妙，早已飞快跳开。
　　可它的脑海无论如何催动身体，逃跑的速度都渐渐变慢，甚至萌生了一种回去的欲|望。
　　不要——
　　蚱蜢绝望大喊。
　　但它的身体仿佛生出了意志似的，带着亲近和依赖靠近了蜘蛛。
　　忙碌中的蜘蛛，用一只足肢刺破了蚱蜢的肚腹，轻轻微笑道：“好孩子……你逃不掉的。”
　　它是繁衍之母，浑身都是繁衍之力的蚱蜢，怎么会逃避它呢？
　　依着本能，蜘蛛不断地产卵、孵化——
　　偶尔身体太累的时候它也会清醒片刻，察觉到不对头。
　　但很快它就沉沦在繁衍之力的反噬中，尽情地把这种力量释放到卵里面，释放到身侧两具上好的孵化床之中。
　　繁衍、壮大……
　　它没有辜负母神的期望。
　　它一直都在繁衍。
　　它会把母神的福音播撒到整个世界。
　　母神会夸它的。
　　它是个好孩子。
　　蜘蛛幸福地闭上了眼睛。
　　姜源跺了跺脚，终于结束了——她等得脚都麻了。
　　四个虫母真难杀，光是孩子就生得满地都是。
　　就连熊天都从一开始的兴致勃勃变成现在的麻木烦躁，不停地机械出拳、出拳——
　　咦，拳头打空了。
　　没、没了？
　　可算是结束了。
　　众人疲劳地叹了口气。
　　虫族真是太能生了，刚出生的幼虫精神力尚未觉醒□□也没有防御，一个技能就带走一大波。
　　但是数量太多了。
　　蜘蛛虫母简直在不要命地生孩子。
　　可不就是不要命么，生着生着人就死了。
　　他们还是第一次杀虫杀得如此简单，却又如此累，体力近乎耗尽，站得腿都软了。
　　就连白震也是，频繁使用精神力，早已经饿得前胸贴后背。
　　好在朱水光及时贡献了几个玉米面混杂了白面的饼子给大家，缓解了大伙累到胃都开始灼烧的痛苦。
　　此刻，森林里静悄悄的，往日虫族的喧闹消失不见，再也听不到那种令人恐慌的虫鸣声。
　　一缕光线，隔着浓雾突兀地刺进迷雾森林里，像是撕开了森林的天空，紧接着一股紧凑的风刮了过来，将浓雾打乱、吹散，灰色的乌云犹如棉被似的低压垂空。
　　雷鸣声犹如大海在轰隆，像是冤魂愤怒地咆哮。
　　暴雨降临了。
　　雨势又急又快，士兵们冒着大雨在抢救那些幼虫尸体——虫肉鲜嫩无比，捡回去卖给商城能换一大笔工分，武器就能稍微修理一下，杀虫杀得都磨钝了。
　　姜源也在雨滴降落之前将四只虫母的尸体收起，至于四处布置了人参药液的虫族自相残杀现场，早已有其他小队去清扫战场。
　　雨水砸进泥土里，很快将血肉碎末冲刷至溪流里，顺着河道流往大海。
　　雨冲碎了浓雾，往日雾蒙蒙的森林重新在雨中显现出本来的模样，树木高大茂密，灌木丛到处都是，树木矮小的地方杂草比人还高，像鸡冠子一样的花开得到处都是。
　　树叶绿得发黑，半点不见秋天的萧瑟。
　　白震面露欣慰：“大青山又回到本来的样子啊——”
　　雨水将有毒的雾气洗刷干净，没有虫族就不会再次产生毒物，森林就一直会保持现在的模样。
　　幽深、神秘，绵延千里。
　　姜源点点头，等苜蓿植株净化这里的植物之后，这里还会变得更好。
　　暴雨渐渐小了，停了。
　　彩虹像一道弯弯的小桥挂在天空。
　　远处依稀可见的居民楼，是大青山唯一保存着的虫灾前建筑，按照古地图来看应该是从前的游客中心。
　　此时，最高建筑的塔端，爬满了毒人，他们像野兽一样嚎叫，挥舞手臂，冲着彩虹手舞足蹈。
　　仿佛没见过彩虹的样子？
　　【没有】
　　关宥道：【这是我第一次见到毒人在阳光下的模样。 】
　　兴高采烈，为自由狂喜。
　　为活着欢呼。
　　为阳光舞蹈。
　　为彩虹惊喜。


第46章 
　　姜源见到了毒人。
　　与她想象中模样差不多,衣衫褴褛形同野人，语言不通只能靠动作比画，望着他们的眼神充满好奇与打量。
　　他们像是来自另外一个世界的野人,对飞行器好奇、对武器好奇、对衣裳好奇，他们三三两两站在水稻旁边，看着他们原本的工作被姜源代替。
　　姜源正在辛勤收割水稻。
　　为了这几十亩水稻，她可是费尽了心力。
　　想起马上就能吃到香喷喷的大米饭, 姜源充满干劲。
　　毒人好奇地望着她,想阻止却又不敢。
　　虫母已经死了，但从出生就悬在头顶的恐惧并没有消失,他们隔一两分钟就要用惊恐的眼神看向天空,同时不敢大声说话,交流都用隐秘的手势。
　　犹如惊弓之鸟。
　　他们仍旧惧怕着虫母,潜意识中害怕它会突然回来,发现姜源碰它的东西会勃然大怒。
　　但现实又告诉他们，虫母不会回来了。
　　他们正在努力适应现实。
　　白震正在与形似骷髅的族长交涉,他是这里唯一能够说官话的毒人。族长佝偻着背，脸颊上只剩下一层薄薄的皮肤贴着骨骼,拄着拐杖步履蹒跚。
　　族长说：“你们……谢谢……虫母真的, 死了吗？”
　　他说话结结巴巴,有种很久不发出声音的滞涩感。
　　白震道：“死得干干净净,死得不能再死了。大青山里没有一只活着的虫族，那些虫卵我们也会尽快处理干净。”
　　族长绽开一个大大的笑容, 眼里泪花打转：“好、好……真好。”
　　他指着自己：“我们……你们,不去可以吗？”
　　白震思忖了一会儿，试探道：“您不想带领族人去禹城居住？”
　　族长点头：“他们……不一样。”
　　族长身后围绕着一群孩子，孩子们久不见日光,肌肤苍白身材瘦小，大大的眼睛嵌在脸颊上，好像两个黝黑的洞。
　　孩子的手紧紧抓着族长的兽皮裙摆，试着发出一个音节：“人……人……”
　　族长摸摸他的脑袋，“对的，他们是人，我们也是人。”
　　我们不是虫子，不是奴隶，是人。
　　几十年来，他教给每一个孩子这些知识，免得他们被满虫巢爬行的蜘蛛同化。
　　他费了好多心思才让他们保持直立行走，会说简单的人话，而不是像虫母那样嚎叫。
　　但比起生活在人类社会的人，他们仍旧像野兽。
　　从前，他无比希望能回到人类社会。
　　此刻，他看着这些孩子们懵懂的眼睛，却怎么也不想将他们送回人类社会。
　　不是所有的同族都是善良的。
　　与其让孩子们受到伤害，还不如让它们留在他身边，留在他们长大的大青山里。
　　白震静静地望着他们，隐约理解了族长的想法。
　　他想了想道：“可以……这处建筑群落我会派人来修缮，你们以后就住在这里，将来我们会在大青山内播撒能够吞噬植物体内虫卵污染物的种子，你们可以负责照看那些种子，日用品会有商行来这里经商，我也会让老师过来教你们学习说话。”
　　族长朝着白震深深鞠了一躬，“谢谢。”
　　白震扶起他转头就向任和交代如何安置这里的毒人。
　　任和领命而去。
　　族长望着他们远去，想起困扰了自己几十年的一个梦境，梦里所有毒人都被蜘蛛虫母吃了，而他自t己终于走出这片无边无际的迷雾森林去搬救兵，却力竭而亡。
　　如今，蜘蛛虫母死了，梦境破了。
　　未来不是一成不变的，也许冥冥中有人拨动命运的转盘，改变了这一切。
　　*
　　姜源收割完水稻时，天都黑了。
　　毒人们在为自由而狂欢，他们点起篝火，绕着篝火无声地庆祝。
　　不敢高声语，他们仍旧没能冲破虫母设置的这个阻碍。
　　蜘蛛虫母嗜睡，且对声音极其敏感。
　　要是在它熟睡时发出声音吵醒了它，会害得上百毒人失去性命。
　　声音是悬在他们头顶的枷锁，即使虫母死去余威仍在。
　　他们需要很长时间才能适应不用小心翼翼出声的生活。
　　也许永远都适应不了。
　　姜源不会做心理疏导，也没空做这些，她只是将任和派人捡回来的四个药香装置里的剩余药液倒了出来。
　　还剩下约10毫升的人参药液。
　　姜源嘱咐朱水光去熬汤，虫母把它的血肉都用来凝结成卵，死时只剩下一具躯壳，但还有那些鲜嫩的幼虫可以食用。
　　朱水光拿出幼虫解剖，一下子就吸引了所有人的目光。
　　他们恐惧地望着他。
　　他怎么敢？
　　那可是幼虫，虫母对于幼虫一向很是保护？
　　他怎么敢杀死幼虫还把它的肉剖出来？
　　就不怕虫母……哦，虫母已经死了。
　　毒人慢慢放下悬着的心，却仍旧表情惴惴不安，好似朱水光做了什么十恶不赦的事情一样。
　　朱水光仿佛没看到毒人的打量，手上快速解剖了数十具幼虫尸体，仆白玉给他打下手，操控着小刀将虫壳剥得干干净净。
　　毒人已经麻木了，从恐惧到震惊再到麻木，只需要短短十分钟。
　　最后，朱水光把鲜嫩的虫肉煮进开水锅中，再加入葱段、姜片、蒜瓣、八角等调味料慢慢熬煮。
　　毒人们瞪大了眼睛，这是要干什么？
　　特殊的羞辱虫族的方法？
　　这些人看起来和族长说的“人”一点都不一样，他们好像一点都不怕虫子。
　　他们甚至将虫子煮了，就像他们平时会煮老鼠、兔子肉吃一样——等等，他们不会要吃虫子吧！
　　毒人们被这个想象吓得倒退了一步，历来只有虫族吃他们的份，连小孩子都知道他们是虫族豢养的食物，现在……人居然可以反过来吃虫族了吗？
　　毒人不可置信，这些人真大胆。
　　怪不得族长说外面的人一定可以救他们出去。
　　毒人慢慢靠近朱水光的特大锅，好奇着打量着锅里的肉，看着幼虫鲜红的肉一点点煮至白色，跟兔子肉煮熟的过程一样。
　　高高在上的虫子死去之后，居然和煮熟的兔子肉没多少区别。
　　真奇特。
　　如果硬要说区别，那就是很香。
　　很香很香的气味直往他们鼻子里钻，诱惑他们将恐惧、害怕这些情绪都忘完了，挤在一堆将锅围在中间挤挤攘攘。
　　朱水光拿着大勺试图掌控全场：“别挤了……小心烫着。”
　　害怕后面的人听不到，他加大了声音。
　　话音刚落，围着他的毒人忽然作鸟兽散，跑得没影了——他们飞速爬树、上墙、钻进灌木丛，藏进飞行器里，然后瞪圆了眼睛望着这里。
　　朱水光：“？？？”
　　他无辜地望着姜源，试图解释他什么都没干，他没有故意吓唬这些看起来只有几岁智商的毒人。
　　姜源失笑摇头：“……一会儿他们就出来了。”
　　果然，等了五分钟。
　　毒人从恐惧中夺回了理智，意识到虫母不会再次回来吃人了，他们又从躲藏的地方慢慢挪到朱水光身边。
　　脸上一点都不带尴尬的。
　　朱水光没再说话，生怕又吓跑了这些犹如惊弓之鸟的毒人。
　　锅中的肉煮得差不多了，朱水光在姜源的示意下将剩余的人参药液倒入锅中，轻轻搅拌。
　　霎时间，人参诱人的香气弥漫。
　　毒人都是普通人，他们闻到药香感受不到精神力的骚动，只能闻到那股独特的香气，混着肉味、调味料的味道，闻起来就叫人流口水。
　　人参肉汤煮好了。
　　另外一口大锅里，熊天把刚刚碾好的雪白大米倒进去，再倒入水开始蒸米饭。
　　朱水光问毒人：“你们有碗吗？吃饭的碗……”
　　他害怕毒人听不懂，用动作比画着。
　　被毒人拥簇着的族长听懂了，“有。”
　　他朝着毒人做了一个手势，毒人立马四散开去跑回去拿碗。
　　很快他们就排着队站在锅前，等着分饭。
　　以往他们也是这样吃饭的，只不过吃得兔子肉没有这么香罢了。
　　毒人端着分到的肉汤，互相看看，没有谁敢像往常那样狼吞虎咽将食物吃进肚子里。
　　这可是虫肉啊！
　　是蜘蛛虫母幼虫的肉！
　　以往他们都是幼虫可以随意挑选的食物，如今风水轮流转，他们的碗里盛放着幼虫做成的食物。
　　不敢置信、惊异、惧怕、激动重重情绪激荡在他们心间，让他们犹豫不决。
　　唯有族长，端起碗大口大口喝着肉汤，不太整齐的牙齿使劲咀嚼着虫肉，像是要把满腔的仇恨都咀嚼出去。
　　像是要为这么多年死去的同伴和幼崽们报仇。
　　他激动地涨红了脸，眼眶里满是泪水。
　　毒人这才反应过来，是啊——这时候他们不该惧怕、不该惆怅，这时他们应该狠狠地吃掉虫肉，祭奠那些死去的同伴们。
　　哪怕他们并不知道，这颠倒的世间也有摆正的时刻。
　　虫肉和肉汤带着浓郁的力量进入他们体内，滋养他们贫瘠的身体，抚慰他们单薄的灵魂。
　　毒人头顶冒出了一缕缕青烟，精神力波动像水一样荡开。
　　与羊的村落一样，这些毒人都开始在食物的刺激之下觉醒精神力。
　　白震望着进阶的毒人，又看了看丝毫没有惊异，显得一切尽在掌握之中的姜源，不由得开始思索：“关将军嘱咐他此次行动要保全那些毒人，是不是就预料到了这一切？”
　　毒人数量庞大，要是全部觉醒，几乎抵得上禹城和白熊关隘的全部觉醒者——等到与虫族之间的最终之战来临，他们将会成为人族的强大战力之一。


第47章 
　　毒人觉醒的天赋大都与他们生存的环境相关,有人觉醒了操控雾气的能力、有人能让蘑菇非常快地繁衍，有人能将一个种子复制成五个，有人觉醒了禁言,能控制声音。
　　他们热热闹闹凑在一起实验自己的新能力，建筑物旁时不时升起一团雾、下起一片小雨，灌木丛上都长满了蘑菇。
　　能够复制种子的那人，一时兴起复制了一棵大树,耗尽精神力蹲在地上抱着头呻吟。
　　族长拄着拐杖在人群中游走,一会儿呵斥这个不要下雨，一会儿呵斥那个不要给孩子头上弄蘑菇,语气严厉眼中却带着笑意。
　　原本,他怕这些什么都不懂的毒人无法适应人族社会,现在有了傍身的能力,他们就有底气去试试外面的世界。
　　等到毒人吃完香喷喷的大米饭后,除了十二岁以下的孩子和步履蹒跚的老人，其他人都成为觉醒者。
　　连那些还大着肚子的男女都不例外。
　　白震去跟这些怀孕的人交涉,想知道他们要怎么处理腹中的生命。
　　他们不停地比画让白震弄懂了他们的意思，“生下来, 这是我们的族人。”所有人的意见一致。
　　如今已经没有了蜘蛛虫母的威胁, 孩子会健康平安地长大, 不会不能哭、不能笑、不能学说话。
　　他们要庇佑着族人长大。
　　白震点点头, 尊重他们的想法，只是给任和的物资清单中又加入了一些新生儿用品。
　　这是白震的地盘,姜源没有越俎代庖去处理这些事情,而是和队员们守在锅灶旁，等着属于他们的晚饭。朱水光搞了七个砂锅，放上米、肉肠、青菜,土豆块、玉米粒，做了砂锅焖饭。
　　很快焖饭就好了，出锅后撒上葱花香气四溢。
　　“……烫烫烫！”
　　熊天一手摸耳朵，一手再次去试探拿砂锅。
　　朱水光用筷子拍了一下他的手，努嘴道：“……去那坐着等，心急吃不了热豆腐。”
　　一棵参天大树被砍了下来，露出的树根正好能当作圆桌，众人自带小板凳端坐在原木桌前，等着朱水光上菜。
　　朱水光用大号镊子夹起砂锅，分别摆在众人面前，锅中的米饭冒着滋滋热气。
　　姜源拿起筷子：“……开吃！”
　　话音未落，熊天已经开始发出嗷呜嗷呜的声音，像是野兽进食。
　　远处的毒人闻声望了过来。
　　祁艳踢了一脚，将自己的碗筷挪得远远地，假装不认识这个大傻子。
　　熊天不明所以地抬头，见她抱着碗走开，“不吃t了？给我吃可以吗？”
　　祁艳：“……不可以。”
　　她又一脸冷漠地坐了回去。
　　“……哦”，熊天失望着叹了口气，又眼巴巴望着朱水光，“我还可以再吃一份吗？吃不饱。”
　　朱水光道：“小锅里炒了肉末和土豆，你去大锅里挖米饭，再把肉末和土豆倒在米饭上拌着吃，砂锅只此一份。”
　　熊天才不管砂锅还是肉末拌饭，只要有米饭吃就行——这米饭白白嫩嫩，咬一口柔软有嚼劲，粒粒分明咀嚼之后还有香甜的味道，哪怕不吃肉和菜他都可以吃一大锅。
　　总算吃到香喷喷的大米饭了，姜源也很满意。
　　米饭浸润着肉肠的油脂，带着一丝丝甜味，土豆软糯混着米饭，口感层次丰富，锅底还有火候刚刚好的锅巴，咬一口嘎嘣脆。
　　这才是人该过的生活啊！
　　姜源边吃边见到任和带着人飞速将倒塌、破旧的建筑物翻新，觉醒者的能力用来盖房子最是好用不过，短短一个小时就将建筑物翻新成了能住人的样子。
　　商行火速挑了一个位置入住，照明用的灯芯草闪烁着朦胧的光辉，柜台上摆满了各种各样的物品。
　　毒人们没有工分，但他们多多少少都从虫族那里得到了些许质地坚硬的足肢和虫族觉得没用的矿石，以及各种死去的虫卵，还有姜源分给他们的大米——不多，每人一斤。
　　再多她就不够自己吃了，千辛万苦就为了这口吃得，怎么能全部分给别人呢！
　　族长带着毒人，徘徊在商行门前，任由销售说得天花乱坠也只给大伙每人订购了两套能在森林里穿的户外服。
　　至于其他的东西，他们也想要——能隔着万里联系的联络器、精致的武器、漂亮的家具、看一眼就像躺在上面的大床，但是不着急等他们学会像人一样劳作、生活了再买也可以。
　　毒人在崭新的没有威胁的房子里进入夜晚，姜源也回到了白熊关隘。
　　月亮高悬，夜深露重。
　　一切看似没有改变，却早已脱离了既定的轨道。
　　*
　　姜源躺在床上，睁着双眼望着房顶，打开了系统面板：
　　人物：姜源
　　年龄：18
　　能量点：524万（已扣除欠款）
　　精神力等级：A级*可升级
　　被动天赋：
　　【隐匿SSS级】：任何虫族及母神都感知不到你的存在（除非主动解除该天赋），你是落入这世间的意外。此天赋已是最高等级，不可升级*
　　【探查C级】：可探查周围物种精神力。不可升级*
　　觉醒天赋：
　　【净化B级】：在采摘植物时，能够自动净化所采摘物品中的虫卵，使植物及果实恢复本来的口味、效用；在对虫族有奇效的植物中，效用提升50%。 *可升级
　　【吞噬A级】：赋予一种植物种子吞噬虫卵的能力，将其种植在土地里，可在十天之内吞噬周围一平方米植物中的虫卵（种子可繁殖）。 *可升级
　　必死之矛：9（10可合成）
　　姜源忍不住快乐的翻了个身，她就知道这次会收获巨额能量点，毕竟她可是毒死了四只虫母，还有四只虫巢的虫子，就算它们死于自相残杀会损耗一部分能量点，也足够她的能量点破一千万大关。
　　扣除欠系统的债务之后还剩下五百万！
　　她终于不再是负债之身，开心！
　　姜源兴高采烈地询问系统：“我要把精神力一次性提高到SSS级需要多少能量点？”
　　系统：“2000万能量点。”
　　姜源：“……”
　　好吧，她还是个穷鬼。
　　做人不能好高骛远，还是得一步一个脚印地来。
　　姜源正反思着，系统询问道：
　　【是否花费300万能量点将精神力提高至S级？ 】
　　【是否花费200万能量点将'净化'天赋提升至S级？ 】
　　【是否花费200万能量点将'吞噬'天赋提升至S级？ 】
　　【是否觉醒新天赋？ 】
　　姜源直呼好家伙！
　　A级的【净化】天赋只需要20万能量点，S级直接翻了十倍。
　　可在系统手中，越贵的东西就是越好。
　　姜源犹疑不定，最终决定升级精神力和升级【净化】天赋，这个天赋很好用，但她已经过足了亲手采摘的瘾，实在很想把自己从不停地采摘工作里面解放出来。
　　姜源道：“提升精神力至S级，升级【净化】天赋至S级。”
　　话音落下，她的精神力像热水沸腾似的蒸腾了一瞬间，然后又极为温顺地沉寂下来。
　　【提升完成】
　　【天赋升级完成】
　　姜源点击查看升级版天赋：
　　【净化S级】：在采摘植物时，能够自动净化所采摘物品中的虫卵，使植物及果实恢复本来的口味、效用；在对虫族有奇效的植物中，效用提升50%；采摘之后的果实其种子可自行繁衍，已拥有抵御污染物的屏障；可指定5人继承该技能。
　　姜源：“！！！”
　　她激动地挥了挥拳，系统不愧是她肚子里的蛔虫，技能升级全到她的心坎里了。
　　本来她采摘的果实即使搜集种子种下之后，也会二次污染。
　　苜蓿种子吞噬的植物也是如此，都只能是当时干净的，枯萎二次繁衍之后又会被污染。
　　应该跟泥土中也布满了虫卵有关。
　　现在，但凡她亲手采摘下来的植物都可以拥有抵御污染物的屏障，自己繁衍。
　　并且这个技能还能指定5人！
　　5个人！
　　5个热乎乎的劳动力！
　　再也不用她亲手采摘植物了，虽然摘摘花是意境，摘摘苹果是乐趣，但一口气收割上百亩水稻是真的要命啊！
　　这种要命的事情总算有人替她干了！
　　姜源嘴角咧开大大的笑容，跟呦呦分享她的好消息。
　　她的心理波动太大，呦呦早已读到她精神力升级的事情，此刻非常真挚地恭喜她：“恭喜你姜源变得更加厉害了。”
　　姜源坐在床边晃悠着小腿询问道：“关宥你说我要把这个技能指定给哪五个人呢？”
　　关宥道：“你想给谁都可以，我支持你的全部决定。”
　　姜源想了想，声音忽然小了下来：“关宥，你不要把拯救世界的担子全部都给我，我负担不起这么大的责任——”
　　从始至终，她都只想让自己活着。
　　她很珍惜自己这条命。
　　如果到最后，她打穿了惩罚世界完成任务。
　　而这个世界其他人并没有活下来，她也会毫不留恋地回到自己的世界，回去找009，继续她的旅程。
　　她没有义务为这里的人类停留。
　　关宥想了想慎重道：“我只希望你，按照你自己的想法做一切事情，顺其自然就好——剩下的一切，自会有我和其他人解决。名额的事情如果你不想自己拿主意，我们也可以像上次那样拍卖，我会把最适合的人送到你眼前。”
　　他从来没有把拯救世界的责任丢给姜源，未来要靠所有人族去努力改变。
　　她能来到这里，就已经是他们最大的救赎。


第48章 
　　姜源倒是没想到再去拍卖一次名额, 毕竟她手头工分已经够她使用了，没必要再折腾。
　　她心中已经有了几个选项，姜源思忖着人选,激动地心情慢慢平复下来，躺在床上睡着了。
　　营房里，剧烈的精神力波动没瞒过任何人。
　　众人都等待着。
　　乌云逐渐遮蔽了天空，像灰色棉被似的沉沉压下来, 又一轮雨落下。
　　白震打着伞,站在营房门口等着——等着姜源出来告知众人她精神力升级之后天赋有没有出现新的变化。
　　他期待着她给这个世界带来又一次震动。
　　一个小时、两个小时过去了……营房毫无动静。
　　白震疑惑地皱眉，不应该啊？
　　她上次就是半夜将帝与老头喊起来告知她的新能力……难道这次能力没升级？
　　可是那么强的波动,她又收割了那么多虫族的人头,不应该没升级啊？
　　白震百思不得其解。
　　任和小声道：“姜源好像……睡着了。”
　　白震：“……”
　　年轻人就是心大,这也能睡着。
　　白震心里吐槽着,转身往回走……算了,明天再问。
　　白震走了，但同一个小院的其他人并不平静。
　　他们同样没有等到姜源兴奋地说自己的能力升级了, 百般猜测从心头升起，又一一散去。
　　他们期待着、恐惧着等终于有了睡意的时候,天都亮了。
　　姜源安睡一夜, 精神饱满地洗漱之后, 打开房门——
　　她猛地往后倒退了两步。
　　只见满院子都是人。
　　队友大早上在蒙蒙细雨中罚站也就罢了, 连白震、三位副团、任和都在她的院子里罚站。 t
　　见她出来，全都一脸幽怨地望过来。
　　姜源：“？？？”
　　她就睡了一觉而已,没做什么伤天害理的事情吧？
　　南宫瑶顶着浓重的黑眼圈问道：“队长……你昨晚精神力升级了吧？”
　　姜源顿时知道他们为了什么而来。
　　她心虚地摸了摸鼻子, 她本来想通知大家的，但她想人选太入神没注意直接睡了过去，自然就忘了。
　　但她怎么可能承认呢！
　　她可是英明神武的队长！
　　姜源淡定道：“升级了, 正准备通知你们呢。既然你们都在这里，我就一起说了。”
　　众人顿时来了精神，眼巴巴望着她。
　　姜源道：“精神力升级到S级，【净化】天赋升级出两个新能力，一个是采摘的植物果实的种子种植之后不会再被虫卵污染——”
　　众人倒吸口凉气！
　　什么？不会被污染？
　　这意味着什么？
　　意味着如果姜源手中现存的水稻种植下去，就会有一茬接一茬的干净水稻长出来。
　　食物再也不是困扰人族的枷锁——体内虫卵不会被污染物催化，人类虫化的速度会减慢。
　　他们终于有时间能够去准备最终之战。
　　白震听到自己的心脏在急速跳动，恍惚间他好像看到了光明璀璨的未来。
　　他强迫自己冷静下来，解决了食物问题，他们还有最终之战需要解决，不能急于一时。
　　何况只有姜源一个人有这种能力，想要改变整个世界的人族食谱，这个过程会非常缓慢。
　　白震说服了自己，平息了激动的心情。
　　这时，他又听姜源道：“另外一个能力是可以指定5个人继承我这个天赋，拥有同我一样的能力。”
　　白震：“！！！”
　　他差点一口气没上来。
　　刚说服自己不能操之过急，结果姜源又扔出来一个炸弹，炸得他脑瓜子嗡嗡直响。
　　这能不急吗？
　　自从知道姜源能净化植物之后，他们就在搜罗拥有这方面知识的人才驾驶隐形飞行器满世界寻找野外大面积生长的农作物。
　　如今已经找到了不少的种类，只是都在虫族腹地，他们不敢让姜源涉险，同时她的精神力升级又需要杀死更多的虫族，他们只能创造稍微安稳的环境让她升级，其他事情都往后排。
　　但现在，她的技能可以指定给别人还能令种子繁衍——
　　白震没忍住大笑出声。
　　太好了！
　　真的太好了！
　　院子里回荡着白震好像一个人在扯着嗓子大喊的笑声，整个营地都能听到。
　　姜源：“………”
　　差点忘了白熊关隘一脉相承的大嗓门。
　　豪迈的笑声中，夹杂着其他人急迫的询问声：
　　“队长继承这种技能需要什么要求吗？我行不行？”南宫瑶焦急地追问着，紧张到手指不停地绕着圈，要是她能得到这个能力，就不会让爹爹失望了，南宫家也不会因为后继无人而大厦将倾，反而会更上一层楼。
　　帝恩也问道：“会和其他天赋技能冲突吗？”
　　他的声音还是一如既往的沉稳，只是也透出了些许焦躁不安，似乎害怕自己的技能与姜源的能力有冲突。
　　期间还有三位副团不停地追问着。
　　每个人都有问题想问，每个人都想知道姜源要怎么用这五个名额。
　　姜源抬了抬手，众人安静下来。
　　姜源望着他们的脸，每个人都是那么鲜活，每个人都是那么认真。
　　她轻声道：“我想让你们五个继承这个技能……至于小朱，原谅我的私心，我想让你留在我身边继续做美食。”
　　朱水光大声道：“队长您放心吧，我哪都不去我就待在您身边给您做饭，我什么技能都不要。”
　　他一个厨子，干嘛要抢采购的活计。
　　他想要什么食材都会有人送到他手边，他一点都不想去野外摘食材。
　　至于这个技能能为人族做贡献，能获得财富和地位？
　　他对这些不感兴趣。
　　做出美食，有人喜欢他做的美食，就足够。
　　队长身边，就是他最好的归宿。
　　其他人反应没那么快，此刻都愣愣望着姜源。
　　“队长您要赶我们走？”
　　南宫瑶艰难出声。
　　姜源摇头：“不是赶你们走——人族在这个世界被侵占的地方太大了，我一个人不可能一一走过，也不可能获取所有植物的种子。你们是我的手、是我的脚，替我去丈量这个世界，替我去工作。”
　　姜源的声音温和：“你们仍旧是我的队友，你们在野外要是用了我的能力杀死虫族，也能给我带来能量让我的精神力获得提高，你们就像是我的一部分——”
　　“何况——你们个个都有能力，而我已经足够自保，不再需要一群保镖围在身边照顾，你们应该去更需要你们的地方，去杀虫族，获取丰富的植物种子，为这个世界带来新的生机。”
　　姜源话音落下，众人沉默不语。
　　姜源给他们时间让他们默默消化，她也是睡起来之后才发现精神力升级之后只要用她采摘的干净植物杀死虫族，都会获得少量能量点。
　　理由就是她什么都没干从昨晚到现在一直都有持续的少量能量点进账。
　　她询问了系统才知道这是S级精神力的福利。
　　甚至她的技能指定出去之后，他们用干净植物杀死的虫族也会分给她能量点。
　　数量不多，但积少成多。
　　所以她说他们五人是她的手和脚，是她的分身，他们出去是为了分担她的工作，替她赚取能量点。
　　他们不该为此感伤。
　　倒是姜源，觉得自己有点像资本家，过于压榨队友。
　　但队友显然不这么想。
　　南宫瑶眼泪汪汪道：“队长您对我们真的太好了，我不知道如何报答你——我真的，呜呜呜……”
　　姜源在她额头上轻轻抚摸了一下，“别哭，记得常回来看我就行。”
　　南宫瑶瞬间瞪圆了眼睛，明明什么都没有发生，她却知道自己脑子里多了一行字体：
　　【继承着1号】
　　【可继承能力：净化S级】
　　【净化S级】：在采摘植物时，能够自动净化所采摘物品中的虫卵，使植物及果实恢复本来的口味、效用；在对虫族有奇效的植物中，效用提升50%；采摘之后的果实其种子可自行繁衍，已拥有抵御污染物的屏障；
　　这就是队长的能力吗？
　　原来队长看到的世界如此不同。
　　明明她还是个普通人，此刻却拥有了如此强悍的能力，足以撑起南宫家。
　　南宫瑶努力挺直腰板，她不会让队长失望。
　　她会用好这个能力，她会为人族做贡献，英雄碑上会有她的名姓。
　　除了南宫瑶，其他人姜源都是遥遥一指。
　　【继承者2号】
　　【继承者3号】
　　【继承者4号】
　　【继承者5号】
　　帝恩深深鞠了一躬，直起腰道：“我不会辜负队长的信任，我会用毒药杀更多的虫族。”
　　姜源满意点头，她从自由城认识帝恩。
　　他一直可靠沉稳，帮助她处理各种杂事，堪称左膀右臂的存在。离开他她确实会有一阵子的困难，但没关系，她会努力让自己学会做那些事情——
　　【不用，我帮你处理】
　　关侑道。
　　姜源沉默了三秒钟，在自力更生和当米虫之间，选择了后者——
　　“好。”
　　能当米虫为什么要崛起呢？
　　何况她已经有那么多的事情要做了，她宁可去调配杀虫的毒药也不想去打理杂事。
　　熊天呜呜地哭着，能哭倒长城的哭声将姜源心神拉了回来。
　　他呜呜道：“我舍不得队长，我不想离开队长——红烧肉，土豆泥拌面，玉米面饼子，大米饭我舍不得你们——”
　　姜源一脸无奈。
　　到底是舍不得她还是舍不得美食？
　　白震恨铁不成钢地拍了把熊天，“乱说什么，还不快谢谢姜队长。”
　　熊天“嗝”了一声，隔夜饭差点被拍出来。
　　他这才从即将告别美食的忧伤中惊醒，认真朝姜源道谢。
　　虽然他舍不得美食，但他也很想去杀虫族。
　　他不想空有满身力气，却只能在人族腹地做个闲散战士。
　　他要去为人族做贡献，杀出一片崭新的天地。


第49章 
　　祁艳也没有想到, 她一个杀手出身的人——最后的归宿居然是采集、种田。
　　要说她喜欢这件事吗？不见得。
　　可要说不喜欢——相比起杀人，好像采集和种田更轻松一点。
　　她没有其他人那么宏大的理想，她不想当英雄。
　　她被军团长按照杀人机器的模式培养长大, 她也如愿以偿地觉醒了刺杀方面的天赋。
　　她杀过许t多人，没有想过去救人。
　　队长却让她去救人。
　　祁艳想了想，掏出两个粗糙的石雕人偶递给姜源：“用精神力激活之后它们可以帮你杀人——也可以保护你。”
　　姜源微笑着收下酷姐的礼物。
　　至于杀人，她暂且没这个想法。
　　祁白玉满脸复杂,队长给自由城带来了巨大好处,如今连白熊关隘也跟着受益——他曾满心算计想要队长去帝都，他连那一片尚未枯萎的芝麻田都找到了。
　　就等今日向队长说起这件事。
　　他知道队长对植物油脂的执念, 她不可能拒绝。
　　没想到队长首先打了他一个措手不及, 收割芝麻这件事两句话的功夫居然就落他头上了。
　　【继承者5号】
　　他继承了队长的能力, 他是帝都人, 他得回去帝都汇报工作。
　　他敢肯定, 局长要是知道这件事情肯定要把他当成首席牛马使用——他以后的日子，就要跟土地、植物没完没了地打交道。
　　日日不得休息。
　　可他要拒绝吗？
　　不, 他舍不得。
　　他想当翩翩公子，想当一把锋利的剑。
　　也想人族绵延万代。
　　队长给了他机会, 所有人族求而不得的机会, 他怎会拒绝？
　　哪怕累死在土地里, 他也要去做想做的事情。
　　仆白玉的眼神坚定起来, 他收起轻佻的扇子，拿出刚刚在心中制作出来的武器——一把锄头。
　　抱拳道：“不会让队长失望。”
　　银色锄头的利刃反射着他苍白的脸。
　　姜源：“……”
　　很好,已经进入种地人的状态了。
　　白震见姜源三言两语就将珍贵的能力分配了出去,想说什么为时已晚，好在自己家傻孩子也争气，得到了一个名额。
　　三位副团唉声叹气, 但也明白姜源的考虑。
　　她念旧、心善，比起再找五名不知道底细的人来继承能力，自然是在她身边待了两个月的同伴们更适合。
　　呦呦虚虚落在姜源的肩膀上，没说话。
　　他从昨夜就知道了姜源的打算。
　　最初，他只想送来一些心志坚定、性格还算好相处的人来保护姜源，免得变数还未成长起来就夭折。
　　没想到，她倒反过来保护了他们。
　　拥有了姜源的能力，整个世界的资源都会向这五人倾斜，确保他们能在母神看不到这个世界的这段时间内，最大程度为人族获益。
　　他们会得到顶级的待遇和保护。
　　放在姜源身上的目光就会少一些，她的担子也会轻一点。
　　如果是别人，他也许需要担心对方会恐惧失去特权，不愿意放手。
　　但姜源完全不同，这个世界对她来讲，仿佛一个留宿地——她只要舒舒服服活着就行，其他的并不重要。
　　呦呦侧头深深望着姜源，他一边为她这种性情开心——这样她到哪里都不会被那个地方绑住；一边又觉得心里闷闷地难受，这也意味着她不会看到他。
　　姜源不知道关将军心里在扭麻花，她正在询问队友：“你们打算何时出发？”
　　五人对视一眼：“明天。”
　　姜源想了想道：“那我们今天来包饺子吃吧，替你们庆祝一下。”
　　包饺子可是个大工程，众人齐齐来到厨房帮忙。
　　营地的厨师见到他们，既开心又纠结——开心能闻到美食的味道，运气好的话还能尝一口；纠结战士们又要抱怨他们做的饭难吃了！
　　那是手艺的问题吗？
　　那明明是食材的问题！
　　他们都吃了十年的营养液和各种食材混在一起的肉末糊糊了，现在才来说难吃是不是有点太迟了！
　　大厨愤愤不平地想着，眼睛一直盯着那边，想看他们今天要做什么好吃的。
　　朱水光拿出了面粉和巨大的陶瓷盆，开始和面。
　　祁白玉和熊天一个剁肉，一个洗菜。
　　这两日自由城又用苜蓿净化了一些干净植物，有一半给姜源送了过去。
　　姜源挑出了一捆大葱、几块生姜，还有两把鲜嫩的芹菜——也不知道他们在哪里找到这个芹菜种子，居然这么快就净化了。
　　还有吃着干净植物长大的母鸡下的蛋，以及嫩绿的韭菜。
　　于是饺子就定了三个馅——韭菜鸡蛋、大葱肉、芹菜肉。
　　至于肉，当然是蜘蛛虫母贡献的幼虫肉了。
　　又香又嫩，还有少部分脂肪，非常适合包饺子。
　　熊天拎着大菜刀哐哐剁肉，祁白玉操控着水流哗啦啦清洗着芹菜根部的泥土，一想到未来很长时间里他就要和这种植物打交道了，不由得悲从心来。
　　他还能维持住翩翩公子形象吗？
　　只可惜旁边的人没能与他共鸣，满脑子都是最后一餐——他要吃个够，撑不死就往死里撑。
　　不知不觉间，熊天剁了整整两大盆肉馅。
　　足够他们这些人吃五顿。
　　姜源扶额叹气：“都包了吧，吃不完冷冻后给你们打包带走。”
　　眼看着熊天蠢蠢欲动还想再去剁肉馅，姜源一个冷眼看过去：“不许再剁。”
　　熊天讷讷放下菜刀。
　　计谋被队长识破了呢。
　　姜源没再搭理熊天，她正听着帝恩正在和白震讨论这次绞杀虫族收获的事情——他们把四个虫母老窝掏了个底朝天，自然收获了不少好东西。
　　这些东西，姜源要怎么和白熊关隘分，要怎么和队友分，就是他们讨论的内容。
　　姜源心不在焉地听着，反正没有谁敢让她吃亏。
　　她捧着一只玻璃杯，杯子里泡着两朵嫩红的玫瑰花，是南宫瑶找到的可食用花种，自由城那边种出来再送到白熊关隘。
　　泡水喝能美容养颜，还有甜丝丝的玫瑰香。
　　滴上两滴蜜酿喝起来就更甜了。
　　姜源最近吃腻了蜜酿的味道，没往里加蜜酿，反倒觉得这种纯粹的花香更为怡人。
　　呦呦倒是听得很认真，往后这就是他的工作了——他要从其他人身上给姜源争取到更多的利益。
　　听罢，他叹息一声：【帝恩还是太年轻，白震心中的底线比嘴上说得更低，原本你能获得更多的份额】
　　姜源轻笑一声：“他不像你能读心，自然不知道白震的底线。而且总要给其他人一点甜头不是？不然谁乐意帮着我去杀虫子。”
　　就像这次，她除了半块人参和摘了一些毒蘑菇之外，什么力气都没出。
　　放置药香装置的地点是战士们测量安放的。
　　幼虫是队友和战士们杀的。
　　战场是战士们打扫的，包括安置那些救回来的幸存者。
　　她已经拿了大头利益，又何必再去计较利益是不是不够多。
　　关宥也明白这个道理，但他站在姜源这边，到底觉得她吃亏了。
　　他想，他自诩公正，从不偏袒任何一个势力，在姜源这里……到底是偏心了。
　　关宥躲到一旁反思去了。
　　南宫瑶捧着茶杯，盯着联络器上老爹的面孔，耳边听得到他气势如虹的声音：“爹就知道乖女儿最棒了，我们瑶瑶是世界上最棒的小仙女，不仅救了爹，还救了整个南宫家。”
　　南宫瑶有气无力道：“你刚说什么？你把人参根须全吃了？”
　　南宫星月得意扬扬：“那可不——瑶瑶孝顺爹的东西自然不能浪费，我全都煮水喝得一干二净，不仅二次虫化褪去，我还升级到了2S级巅峰！只差一步，爹就和关将军一个等级了！以后看谁敢欺负我们瑶瑶，爹帮你揍他。”
　　南宫瑶：“……”
　　她的人参！
　　美味的人参一去不复返！
　　啊！她的人参！
　　南宫瑶心里咆哮着，面上露出一个狰狞的笑容：“那就祝贺爹爹离开，爹爹也是最棒的。”
　　南宫明月隐约听出这话不对劲，不由得摸着脑袋疑惑地问道：“乖女咋了？继承了姜队长的能力咋还这么不开心呢？爹这就帮你去找精通植物、药理的人才，爹去重金悬赏，保证能让你的技能发挥到最大程度。”
　　南宫瑶沉默了。
　　也是，她继承了队长的能力——她自己就可以去挖人参！
　　她还是可以吃到美味的人参！
　　想通之后，南宫瑶也不气了，开开心心道：“好，我明日回家休息一天就出发去搜集种子。”
　　见到乖女终于开心了，南宫明月也露出一个灿烂的笑容。
　　祁艳也在和军团长沟通：
　　那边是军团长气急败坏的咆哮声：“……让你们去找成片生长的农作物你们也找不到，让你们去找认识植物的人你们推三阻四，你们除了杀人还能干什么？一帮废物！”
　　他在训斥手下。
　　祁艳冷漠的眉眼微微染上一丝笑意，军团长将t大家培养成杀戮机器，却要求大家什么都会，未免太不讲理了点。
　　祁艳轻声道：“让他们去找二长老吧。”
　　军团长皱眉：“那个顽固不化的老东西懂什么？”
　　二长老和军团长理念不合，一向互不搭理对方。
　　军团长认为但凡出现虫化的人都要死，不必再救。
　　即使是军团内部的战士虫化，他也会毫不手软将其杀死，更遑论人族中那些背弃族群选择投靠虫族求生的败类。
　　二长老不同，只要他认为还有救的人就不会杀。
　　例如军团里养着的那两只虫族，那是七、八长老虫化后的躯壳。
　　二长老不让杀，他认为迟早有一天，等他们将虫族赶出这个世界，他们还会恢复原本的身体和精神。
　　但谁都知道，这一天不会到来。
　　军团长眼瞅着可恨的虫族生长在他的领地里，还不能杀，只能偶尔喂他们吃生肉恶心恶心二长老。
　　但祁艳知道。
　　军团长自己也舍不得杀了它们，七长老和八长老是他的亲生兄弟。
　　他一边痛苦一边仇恨，是二长老给了他留着它们的台阶。
　　祁艳道：“二长老新收留了一些人，他们中间应当有我需要的人才。”认识植物、与植物亲和力高、木系天赋，其中任何一方面突出的人才她都需要。
　　军团长没奈何，只能派人去找二长老。
　　十分钟后，祁艳得到了她想要的答案，二长老推荐了四个人。
　　她关闭通话，起身去帮着朱水光包饺子。


第50章 
　　包饺子有好几种包法, 姜源一一交给跃跃欲试的几个人。
　　薄薄的面皮在她手中辗转几下，就变成了一个白嫩圆滚滚的饺子。
　　熊天也学着包饺子，蒲扇似的大手上手一捏,饺子皮就破了，馅料漏了满手。
　　熊天：“？”
　　众人发出了嘲笑声。
　　南宫瑶包的饺子倒是很好看，然而边缘捏不紧，一会儿是肉馅跑出来, 一会儿是韭菜沾满了面皮, 一看就是不能下锅的样子。
　　朱水光没奈何让他俩走开，自己和祁艳、仆白玉包饺子,还有三位精神矍铄的副团也来打下手。
　　他们倒是比熊天靠谱, 捏起饺子来有模有样。
　　人多包起饺子来速度很快, 没多久案板上就摆满了满当当的饺子。
　　朱水光腾出手来煮开水煮饺子, 一边还调制起了辣椒油、蒜末, 和今晚的特殊调味品——
　　苹果醋。
　　姜源酿造的那一缸醋，在他夜以继日的时间技能喂养下, 终于发酵好了。
　　过滤后的苹果醋呈现清透的橙色，像加水稀释过后的橙子汁, 又像淡淡的茶水, 色泽非常好看。
　　倒在白色的浅盘里, 透亮莹润。
　　闻起来好酸。
　　姜源扶额轻笑：“饺子蘸醋, 还是你小子会吃。”
　　要不是朱水光端出了这盘醋，她都已经忘记放在他那里的醋缸。
　　饺子很快煮好了,众人手法不熟练,难免有露馅的、模样丑的，好在也没人嫌弃。
　　大家都是第一次吃饺子，品尝这种面皮里面包着肉馅、菜馅的美味。
　　一时间饭桌上只剩下咀嚼进食的声音, 没人出声评论。
　　只有隔着半个院子的战士们厨房，依稀飘过来几句零星的句子：
　　“好香啊……”
　　“那白色圆滚滚的是什么？蚕蛹？”
　　“肯定不是，没看他们吃得那么香。”
　　“我觉得像蜗牛肉……”
　　“反正肯定是干净食物——”
　　“话说我们什么时候才能吃上干净食物啊！”
　　众人议论纷纷，手中的肉丸子配营养液顿时都不香了。
　　但想想也知道，他们只是普通士兵，能天天吃上美味的虫肉就已经是顶级待遇。
　　更何况前两天还吃了一顿人参肉汤，那可是人参啊——足够他们出去吹三年牛逼。
　　比起普通人来说，他们的日子可好太多了。
　　众人安慰着自己，大口咀嚼着肉丸子。
　　这时，却见大厨将一些白绿色的植物切成片放进了肉丸汤里，很快肉丸汤就飘出一股特殊的植物味道，说不上香，却很诱人，闻起来有一股暖暖的感觉，仿佛很滋补。
　　大厨用硕大的汤勺敲了敲锅边缘：“萝卜肉丸汤，谁要喝？”
　　萝卜？
　　未污染的干净植物！
　　众人大喊起来：“我要！我也要！”
　　大厨道：“排队——”
　　那边熙熙攘攘，却再也没有听到那种含着羡慕、向往的声音了。
　　姜源这才心满意足，吃饭就是要大家都开心——
　　一边吃另外一边看着是怎么回事？
　　好在她如今已经有了一点点能令大家都开心的能力。
　　*
　　第二日，姜源送别队友。
　　绵绵细雨下了一夜之后，早晨山隘间挂满了纯净的白霜。
　　气温骤然变冷，呼出的气体都隐约可见白色。
　　姜源叮嘱队友们吃饱喝足穿暖一路小心，就再没说什么。
　　总还有相见的时候。
　　大家像来时那样，以各种各样方式离开。
　　姜源目送他们远去，恍惚间觉得自己像个送儿从军的母亲——她摇摇头，将这个让她瞬间苍老几十岁的念头从脑袋里挤出去。
　　她和白震一起往回走。
　　白震也很惆怅，熊天又一次离开了他的视野——幸好这次有近三十人的觉醒者队伍跟随他一起出发，仇三副团更是随行保护熊天，还有关将军派来的百人后勤队伍看护。
　　傻小子只要好好执行任务就行，遭遇危机的可能微乎其微。
　　惆怅的心绪慢慢消散了，白震问姜源：“姜队长准备在白熊关隘再留一段时间，还是有想去的地方？”
　　姜源道：“送我去禹城吧。”
　　禹城的科研中心比自由城更完善、更大，她想在那里好好想一想该用什么样有毒的植物来毒死更多的虫族，为自己增加能量点。
　　禹城离大青山也近，等苜蓿种子洒下之后，这里将会成为产出药材、植物的大本营。
　　她可以在禹城多待一段时间，网罗更多的植物。
　　白震倒是想多留姜源几天，主要是面食吃得他有点上瘾，一顿不吃就觉得缺了点什么。
　　姜源心领神会，给他留了够吃三顿的饺子——队友们离开前每人都从朱水光那里领取了够吃一周的口粮，剩下一点饺子分给白震她一点都不心疼。
　　白震乐得眉开眼笑，连忙让仇大、仇二副团亲自将姜源送到了禹城。
　　他本想亲自去的，奈何杀死四只虫母这么大的事情能瞒过母神，却瞒不过其他虫母。
　　他得待在白熊关隘预防虫族的反扑。
　　它们肯定会有动作，只是不知道何时发生。
　　但很快，白震就知道了——
　　姜源刚刚到达禹城，仇大副团用通行证敲开了禹城防御墙，他们的飞行器落入街道，霎时间白熊关隘带来的寒气全消，整个人都染上温暖的气息。
　　街道两旁，道路中央皆栽种着花树。
　　层层叠叠的海棠花像是蝴蝶一样绽放，姹紫嫣红，繁盛至极。
　　姜源还没来得及欣赏禹城四季如春的美景，耳边就传来一阵阵的虫族尖啸声——
　　“虫潮——”
　　“敌袭——”
　　呜呜的警报声音响起，每隔几栋楼房就有觉醒者全副武装跑出来朝天空看去。
　　姜源也抬头看去。
　　只见晴朗的天空不知何时被乌云遮蔽，可仔细看去那哪里又是乌云，而是一群群密密麻麻的虫族。飘逸的雾气将虫群的身躯半遮半掩，只能间或看见锋利的足肢，泛黑的口器以及犹如酸雨一样落下的虫群口水。
　　能毒死人的那种。
　　仇大撑开一把白色的伞遮住姜源，挡住那些令人恶心的口水。
　　他神情凝重，“是浓雾地带的虫潮。”
　　虫族被母神分为两部分，一部分以人族血肉为食生活在大陆腹地，蚕食人族聚居地。
　　一部分生活在海上，以海洋动物为食，生长进化速度极快。
　　海上的虫子看不起大陆的虫子。
　　但大陆的虫子死了太多，它们又会为其报仇。
　　毕竟，它们都是母神的孩子与子民。
　　仇二道：“麻烦了——姜队长我们两个护着你撤退，我知道禹城有条地下通道能通往白熊关隘，到那里或许会安全一点。”
　　姜源轻声道：“不见得白熊关隘就安全了，你们可以问问白团长……”
　　仇大脸色难看，拨打白团长的通讯号。
　　无人接听。
　　团长通讯器不离手，不会听不到声音。
　　除非他有比接听通讯更重要的事情。
　　仇大的心落到了谷底，“姜队长您放心，不管情况如何我们兄弟两人一定会誓死守护您的安全，虫族想要伤您性命，必须从我兄弟二人的身上t踏过去——”
　　一紧张，仇大话就多。
　　姜源望着天空，虫族越压越低，眼看着就要触碰到禹城的防御网。
　　这时，一道道蓝色的火光自城中而起，带着流星般的速度跨越过防御网击入虫潮中，霎时间燃起熊熊烈火，将虫潮烧出了几个窟窿。
　　仇二猛地击掌：“干得漂亮！就知道何局长没有尸位素餐、沐猴而冠！”
　　姜源还未来得及纠正仇二成语用错了，就见几个呼吸的时间虫族又填上了那几个窟窿。
　　像棉被一样往下压的乌云没有任何破损之处。
　　仇二的兴奋表情僵在了脸上。
　　城中的炮弹仍旧在不停地射击，但虫族仿佛无穷无尽似的，总会在几秒钟时间将窟窿补上，好像永远都耗不尽。
　　炮声持续了五分钟，虫族却是越压越低，距离防御网已经不足一米。要是被它们突破了防御网，禹城中这几百万人族就危险了。
　　炮声停了。
　　上千架战斗飞行器呈战斗模式升空，每架飞行器上都有数十人乘坐，其中领头的是一辆五彩飞行器，一个穿着黑色风衣的男人站在上面，戴着遮住半张脸的墨镜看不出神情。
　　仇大评价：“骚包。”
　　仇二点头。
　　许是知道虫族来势汹汹，连白熊关隘都没有放过，更是通过空间法则直接定位到禹城，没给人族逃跑的机会，两位副团居然渐渐放松下来。
　　有种人之将死，就没有必要负担太重的既视感。
　　姜源第一次见到人族和虫族之间的大规模战斗，并没有生出什么危机感，毕竟她的死亡预知没有发动。
　　她只是目不转睛地望着作战双方，心中颇为震撼，同时再一次遗憾自己的能力不是作战系。
　　不然她也很想飞上去试试手。
　　这时，姜源见到人族飞行器的下方挂着的小型炮弹开始朝虫族射击。
　　小型炮弹没有像刚才那种蓝色炮弹一样发出震耳欲聋的声音，也没有蓝色的火焰特效，甚至飞行速度也慢得惊人。
　　被虫族的领头工虫阻拦之后，没飞到目的地就直接爆开了。
　　仇大忍不住怒骂道：“什么豆腐渣工程，连只工虫都杀不死——”
　　姜源没有评价，她看到炮弹炸开之后，人族中有几位觉醒者轻轻抬起了手，无端刮起一阵风。
　　带过一丝香甜的巧克力味。
　　还有若有若无的其他植物味道。
　　姜源轻轻笑了，她就知道白震团长私藏了毒蘑菇粉末。
　　这不，派上用场了。
　　甚至还有她从前送给关将军的苏铁树果实，以及钩吻草。
　　一分钟后，姜源听到了系统绵绵不断的提示音：
　　【杀死工兵*10，获得能量点*100】
　　【杀死虫将*5 ，获得能量点*200 】
　　【发现天赋碎片*1，已拾取】
　　【是否合成必死之矛？ 】
　　姜源：“！！！”
　　老天着实有点过于钟爱她了。


第51章 
　　【合成合成合成】
　　姜源急不可待。
　　还用考虑吗？
　　现在这种情况当然是合成必死之矛, 浑水摸鱼想办法逃生啊！
　　不然傻待在这里干什么？
　　等到虫族禹城的防御墙落到城区可就晚了，她可不信一个自己一个天赋能够解决这次的虫潮。
　　没看整个禹城的普通人都在撤离，数以千计的觉醒者在上空用毒雾杀虫子, 效果竟然比炮弹更具威力，虫族一时被震慑住了，双方陷入僵持。
　　城区的居民正在其他觉醒者和警察的护持下有秩序地撤离，她发呆的这两分钟时间, 仇大仇二已经加入帮助普通人撤退的队伍中。
　　他们撤去位于地底下的迷宫通道。
　　是禹城专门修建来预防虫潮来袭这种情况发生。
　　修建至今从未派上用场,还以为等到与虫族大决战那天，地下城才会开启,没想到就这么突然地打开了。
　　人们往各个地下通道的入口涌去, 面容恐惧, 脚步急切。
　　但有更多的人,抬头望向天空,仇恨着那密密麻麻的虫族。
　　那是一种刻骨的仇恨，在死亡中轮回成百上千次才能酝酿出来的仇恨。
　　有人挥拳高声喊道：“人族必胜！”
　　“杀光虫族！”
　　“必胜！必胜！”
　　到处都有这样的叫嚷声发出,混合着惊恐声、抱怨声，还有人在恐惧的刺激之下将体内的虫卵喂养成熟,直接上演大变虫族,向着普通人扑去——
　　“小心——”
　　仇大看到这一幕, 却被人群阻挡来不及赶到, 只能发出一声提醒。
　　一根飞得歪歪扭扭的银色光矛，却比仇大的声音更先抵达, 精准无比地刺穿了虫族的身躯。
　　又变回一道银光咻地一下飞回到姜源手中。
　　姜源握着新鲜出炉地必死之矛,喜不自胜。
　　【必死之矛S级：可精神锁定S级及以下有生命的万物，发出必死一击（阎王要你三更死，谁敢留人到五更！S级以下, 你就是阎王，颤抖吧虫族！）*可升级*可单攻*可群攻】
　　好霸道的能力，只要出手绝不走空。
　　好可爱的能力，这就是她一直幻想中的天赋，不用多么花里胡哨，只要能快速获得能量点就行。
　　就像刚才：
　　【击杀工虫*1，获得能量点*50】
　　这还是她第二次，通过正面硬刚的手段杀死一只虫族。
　　第一次，是刚穿越过来是瞎猫撞上死耗子——一只倒霉的蝶族虫将。
　　仇大瞳孔微缩，他从那支银色的长矛身上感受到了极其恐怖的力量。
　　仿佛只要锁定他，他就再也逃不掉了。
　　看来姜队长的天赋再次升级了。
　　姜源也加入护送普通人进逃生通道的队伍中，她拿出飞行器升到半空，从高处望见哪里有骚动，长矛就飞向哪里，被她盯上的虫族无一存活。
　　长矛尽管飞得还不顺畅，有时候速度还慢——但早在她发出攻击时，虫族就被某种力量锁定并判定死亡状态，它不会移动不会逃跑，只能眼睁睁望着那柄发光的银色长矛，稳稳当当刺穿自己的身躯。
　　憋屈极了。
　　甚至就连人群中接连爆发出三只虫将，也在必死之矛的威胁之下什么都没来得及干，就被银色的亮光串成一串，好似挂在铁丝上的烤虫肉。
　　烤虫肉晃晃悠悠飞到姜源身边，战利品被它轻轻一抖落在地上。
　　那里不到一分钟时间已经堆了一座虫山。
　　被这样的强者守护，撤退的人刹时间安心不少，急匆匆但有秩序地撤离进地下通道。
　　远处观望的上帝教，本来准备趁此情形吸收一些教众，壮大教会好叫觉醒者管理局不再招惹他们。
　　此刻竟有点犹豫。
　　为首的人眸子转了两圈，低声道：“绕开她走。”
　　这人极度危险，那银色光芒带给他非常恐惧的感觉，虽然不知道她是哪一方的人族强者，但大部分觉醒者都依据管理局的规则行事，非常不喜欢上帝教。
　　他可不想平白无故被那根光矛串起来。
　　绕道走是最省事的办法。
　　禹城这么大，他就不信凭一人之力还能控场？
　　而且，想死的人太多了，她就算想救也救不过来。
　　男人想着，黑袍一拉，转身离开。
　　姜源遥遥望着他们，她对上帝教印象可太深了——主要是十几人自焚的场面着实让她幼小的心灵很是受伤。
　　幸亏他们没在她眼皮子底下传教，不然她非要叫他们领略一下'活阎王'的威力不可。
　　关宥在她心中轻轻斟酌道：“上帝教罪不至死。”
　　他们只是人族向往解脱的一个出路而已。
　　在这个世界，死何尝不是另一种解脱。
　　姜源微微撇嘴：“我知道，所以没杀他们。”
　　关宥在心中轻笑，'活阎王'那么心软，他怀疑她真的能当成阎王吗？
　　姜源不知道关宥在质疑她的能力，她看着涌入地下通道的人群减少，轻轻招手将仇大仇二召唤回来：“我们去上面——”
　　防御墙外，毒雾的效力正在飞快减少。
　　虫族因毒自相残杀、中毒而亡的窟窿逐渐又被填满。
　　姗姗来迟的五只虫母目光冷冷地望着何光，禹城的现任管理者。
　　这就是人族杀死蜘蛛等姐妹的新手段吗？
　　下作！卑鄙！
　　本以为出动这么多子民已经足够给蜘蛛报仇，却没想到人族居然如此狡诈！
　　还要让它们联袂前来压场。
　　怪不得母神时时刻刻会看着人族。
　　只是母神已经很久都不在了，五只虫母心头闪过忧虑——许是祭祀的人族太少，母神才会听不见。等它们屠尽禹城，用几百万人族的鲜血向母神献上祭品，母神也许就会回应它们了。
　　五只虫母想着，齐齐用腹部发出声音，或尖锐或粗犷的声调混在一起，吵得人耳膜疼：“蜘蛛就是这样死去的？无耻！卑t鄙！”
　　何光轻哂，“小小虫子，用得懂人族博大精深的语言吗？就乱讲。”
　　他有点遗憾地想着，可惜这五只来得有点迟，没能感受到毒蘑菇的威力，不然也让它们好好体验一下生孩子的快乐。
　　五只蜈蚣虫母没与何光废话，人族狡诈它们自知说不过，那就只有手底下见真章了——
　　只见数量多到看不清的蜈蚣足肢齐齐吸附在防御墙上，霎时间防御墙摇摇欲坠，发出噼里啪啦的爆炸声。
　　姜源没有受到任何阻拦，就来到了何光身边。
　　何光在视频里早已见过一次姜源，早晨也收到了白震的传信，他本来想好好招待一下这位给人族带来希望的后辈，却没有想到虫潮突袭禹城。
　　没时间寒暄，姜源只问何光：“它们会突破防御网吗？”
　　何光缓缓摇头。
　　姜源欣喜道：“不能——”
　　“是不知道。”
　　何光道：“禹城的防御墙由极品的变异玉石，和数万觉醒者的精神力网构成，核心部位还安置了关将军的最强一击，是我花费了全部身家才置办出来的家底。从它放进禹城开始还是第一次遭遇虫潮袭击，我也不知道它顶不顶得住，能顶几分钟……”
　　姜源：“……”
　　何局长怪有钱的。
　　相比自由城的帝与局长，可有钱太多了！
　　但自由城是小城，税收低，人口少，觉醒者更是少得可怜。
　　要不是因为处于人族疆域边缘，不一定能在那里建城。
　　自由城穷是正常的。
　　禹城富有也是正常的，看看不远处富丽堂皇的觉醒者管理局大楼就知道了。
　　何光不知道，关宥倒是清楚，毕竟在预言里，禹城这个防御墙早被破了成百次了。
　　关宥道：【只有五只虫母出手，能支撑十分钟。但如果它们不耐烦等这么长时间，让身后的千万虫族大军一齐使劲，只能坚持三分钟。 】
　　他的声音同时在何光和姜源心中响起。
　　何光轻轻看了眼垂眸的呦呦，暗叹将军这次接管守护精灵的速度真快。
　　谈恋爱了果然就是不一样。
　　殊不知，威风凛凛的将军心甘情愿困在一只小鸟虚影里久矣。
　　关宥自动忽略掉了何光说他谈恋爱的心声，接着道：“先解决掉五只虫母，虫潮没有智慧，防御墙能挡一阵子，何光不必吝啬库存武器，没了再造就是。”
　　何光：“……”
　　那是吝啬的问题吗？
　　那是他的家底！
　　那是他出生入死好几次从虫族偷来的家底！
　　要知道在母神的注视下行窃是多么不容易，稍有不慎他就见不到明天的太阳。
　　但何光也知道，他积攒武器就是这个时候用的。
　　等人死了子弹还没打完，才是最痛苦的事情。
　　姜源的银色长矛飘浮在她身边，血槽上虫族血迹还未干透，它不停地发出闪烁的光芒，看起来很是想战斗。
　　姜源道：“我这长矛可以在瞬间控制住五只蜘蛛虫母三秒钟，剩下的就看何团长了——”
　　闻言，长矛更加光芒万丈。
　　姜源心想，幸好S级长矛对上虫母不能必杀，只能稍微精神控制，要是她再升级一次，长矛这会儿就该突突突飞出去饮血了。
　　这支长矛，可比她嗜杀多了。
　　她一个爱好和平的人，怎么就觉醒了这种大杀器？
　　姜源还在出神，何光拊掌道：“好好好！三秒钟够了！”
　　到他们这个层次，三秒钟足够秒杀虫母。
　　何况禹城可不是自由城那种小地方，只有帝与一个S级觉醒者。
　　他身后，可是有不少S级觉醒者。
　　更遑论，将军已经接管了守护精灵，难道会眼睁睁看着禹城沦陷不成？
　　虽说将军精神力不稳，早已不出手。
　　但危急时刻震慑一下虫族足矣。


第52章 
　　关宥提醒他们的时候, 时间已经过去了一分钟。
　　五只虫母第一次出手没有将防御网腐蚀掉，失去了耐心，眼看就要招呼虫群助力。
　　姜源当机立断道：“必死之矛——”
　　同时她飞速将一直戴在手腕上的蛇玉脱下用力掷向防御网,那里面可是关将军的成名绝技——千韧丝。
　　凭借它的威慑力还能为其他人争取两秒钟的时间。
　　“锁定——”
　　姜源话音落下，五只虫母只见眼前多了一支散发着银色光芒的长矛，漂亮但毫无威慑力。
　　可它们却怎么也动不了，仿佛母神降临时,只能聆听不能抬头。
　　抬头就是不敬母神。
　　此刻,它们也无法抬头。
　　只能眼睁睁看着长矛身后，细密的网向它们收紧——很多年前,人族还是可以任由它们狩猎的猎物时,它们在雾海见过这种网。
　　来自人族关宥, 他屠尽了雾海三分之一的虫族。
　　逼迫母神定下狩猎协议。
　　虫母们再次看到那张网,那张由精神力铺开编织而成的网,带着死亡的气味。
　　恐怖向它们袭来。
　　同时，还有更多的攻击急速而来——
　　重炮、光波、精神扰乱、空间裂缝。
　　虫母们身上开始出现伤痕,千韧丝将它们缠得紧紧的，空间裂缝将它们的千足割下,重炮击中它们的头颅,光波让它们的□□灼烧。
　　它们仿佛回到了做错事情被母神惩罚的时候。
　　也是如此动弹不得,天赋冰冻, □□被禁锢。
　　是那副长矛吗？
　　是工虫们带回来的信息中那个能净化虫卵的女人吗？
　　可笑至极，虫卵乃母神神力所化, 怎会被一个普通人族所净化？
　　哪怕是关宥也不行。
　　哪怕他是母神丢失的半神也不行。
　　它们在心中一边嘲笑一边恐慌——
　　三秒钟太漫长了, 比母神的惩罚时间还长。
　　长得它们都开始意识恍惚起来，虫群好像在后退，人族也消失不见, 它们好像看到了母神——
　　母神眼皮轻轻坠在庞大的复眼上，身躯覆盖整个星域。
　　母神——
　　救救——
　　母神——
　　孩儿——
　　母神睁开了眼，是祂的孩子。
　　五个孩子，死在人族手中。
　　临死前的心声终于被祂听到。
　　母神怒极，陨石破碎，星路闪烁，包围祂的网状物在祂悍不畏死的攻击之下，终于露出了一条缝隙——
　　咆哮声让整个星域动荡，“人族，该死——”
　　蓦地，姜源瞪大了眼睛。
　　她又一次看到了死亡，自己的死亡，无数人的死亡，禹城的消散。
　　自天空中伸来一只巨大的手，沉沉向所有人压下。
　　那手所到之处，风停止，万物消散。
　　虫潮灭亡。
　　人族化为乌有。
　　禹城变成一堆废铁。
　　地下城的所有普通人被掩埋。
　　禹城成为一座白骨之城。
　　她看到自己从脚尖开始化为灰烬，她听到遥远的地方传来一声悲伤的呼唤：“——姜源。”
　　是关宥。
　　他是那么悲伤，那声音甚至盖过了她对死亡生出的恐惧。
　　是母神。
　　母神会来。
　　祂突破了【隐匿】的封锁，祂重新降临到这个世界上。
　　姜源张了张嘴，不知道怎么告知其他人这个消息。
　　告诉他们有什么用，他们能跑得了吗？
　　死亡预知中的那只手，与天地一般大，只消看一眼就眼眸生疼。
　　如何才能逃脱？
　　她的金手指没有任何动静，仿佛无计可施。
　　“姜源——”
　　是关宥在叫她。
　　“别怕……”
　　姜源诧异地抬头，是了——
　　关宥能读到她的心声，他也同样能预言到她所看见的未来。
　　他会有办法吗？
　　关宥轻声道：“以后人族的事情就靠姜源了，别怕……我相信你会做得很好。”
　　姜源：“？？？”
　　这托孤的口吻？
　　莫名其妙。
　　人族靠她？能靠得住吗？不会早早就灭亡？
　　关宥的声音里含着笑：“不会，姜源是很好的人。”
　　说着，姜源肩膀上的呦呦身影慢慢拉长，逐渐变成一个人形。
　　不再是虚影，是真真实实的人。
　　关宥通过星轨，将他自己传送到了这里。
　　众人看见关将军，还未来得及欢呼，就见天空逐渐黑了。
　　一只巨手，不——那是各种各样虫族足肢拼接而成的巨手，遮天蔽日地覆盖下来。
　　那上面的气息，让能力最低的觉醒者精神错乱。
　　它撕破了云，摧毁了森林。
　　让空气变得令人窒息。
　　它带着命运的味道，死亡的香气。
　　何光喃喃自语：“……母神，是母神——”
　　姜源叹了口气，死亡预知里的一幕，来了。
　　她望着关将军，可是她的预知里并没有关将军，他能改变这场单方面的屠戮吗？
　　关将军回头，望向姜源，他轻轻扯了扯嘴角，露出一个笑容。
　　他练习了多日，应当不再僵硬古怪。
　　姜源目光怔怔的，关将军其实是个很俊朗的人，黑眸像星河一样灿烂，肤t色白到发光，一身蓝色军服，耀眼至极。
　　如果不是他的眉眼间总是有很深沉的疲惫，他应当是个丰神俊朗的青年人。
　　此刻，他的笑容就像冰河上绽开了一朵蓝色莲花，冷清又带着极致的美丽。
　　他就那样微笑着，燃烧自己的精神力，犹如一把灼烧到极致的利剑，向天空中的巨手刺去——
　　“不——”
　　姜源失声尖叫，但她没听到自己的声音，也没有听到人族无数人的呼喊声。
　　她望着那把依稀可见人形的蓝色光团，与巨手无声地撞击在一起。
　　天空震颤，太阳的光芒都隐匿了三分。
　　整个虫潮被爆炸的光芒掩盖，无数虫族尸体落下，尖叫声震耳欲聋。
　　大地出现裂缝，禹城摇摇欲坠，很多人被热浪从飞行器上掉下去。
　　姜源握紧长矛，眼睛一眨也不眨地望着爆炸时遮天蔽日的璀璨光芒。
　　她看到蓝色的光团刺穿的巨手。
　　恍惚中她听到了一声气急败坏地斥责：“尔敢——”
　　巨手四分五裂化为光芒消失不见，那道声音也伴随着愤怒的尖叫消失了。
　　虫潮被湮没。
　　死亡预知没有出现。
　　金手指静悄悄的。
　　唯有关宥——
　　姜源抹了把脸，她以为自己会哭，但是没有，她眼眶生疼却没有眼泪，她只是喃喃自语：“关宥……呦呦……”
　　从她踏入觉醒者管理局开始，呦呦一直陪伴着她。
　　不管对方是沉默的关宥还是懵懂的呦呦，他都是陪伴她时间最久的人。
　　他知道她烦闷时在心中乱七八糟地唱歌。
　　他知道她喜欢、想吃的任何食物。
　　他在每个夜晚守护她，让她安睡。
　　他懂得她所有喜欢的和不喜欢的。
　　他像另一个009.
　　但又和009不同，他的关照始终是沉默的。
　　不像009咋咋呼呼。
　　起初，她只是把关宥当成另一个009对待，他填补了她失去009之后内心无人诉说的空白。
　　慢慢地她才发现关宥和009不一样。
　　009是系统，它有任务的私心、有对主神的畏惧，009希望她成长至高处为它带来利益。
　　关宥不一样。
　　关宥好像只看得到她，没有自己。
　　不，是呦呦只看得到她，全心全意都是她。
　　关宥是人族领袖，是人族之光，他正直无私，铁血手腕，不畏死亡，仿佛毫无人性。
　　而呦呦，是只会在她心里唱古老歌谣的小鸟，是关宥人性化的那部分。
　　姜源只觉得手脚发软，她想质问金手指对母神的封锁为何会失效，却发不出声音。
　　直到何光，从半空中接回一副躯壳。
　　何光满脸是泪，目光中蕴含一丝期待：“将军是不是还有救？我检查了他的身体，精神海崩溃，但□□还存有生机。”
　　精神海崩溃？
　　没人敢接何光的话。
　　对普通人来说，精神海崩溃就意味着灵魂消亡，即使人没死也会变成一个没有神志的傻子。
　　对觉醒者来说，精神海崩溃意味着他本人再也压制不住体内虫卵的反扑，他很快就会被虫族同化。
　　果然，没有人错过关将军低垂着的手腕上，五彩斑斓的蜈蚣正在缓慢发光。
　　众人沉默不语，啜泣声一传十，十传百。
　　整个大地之上，都是哭声。
　　姜源强迫自己镇定下来，伸出手：“他还有救。”
　　何光呆愣愣地：“真的？”
　　姜源道：“给我，他还有救。”
　　何光看着姜源小心翼翼从他手臂上接过关将军的身体。
　　关将军轻飘飘的，没了精神海好像也没有了□□的重量。
　　姜源这才发现，他瘦极了，像纸片人似的。
　　姜源皱眉，她投喂给他的一日三餐吃到哪里去了？
　　姜源驾驶着飞行器落下，普通人从地下城钻了出来，看到她就号啕大哭。
　　姜源被哭声吵得头疼，一时间不知道要去哪里。
　　何光这时才反应过来，追下来想要说些什么，被人从身后一把拉住。
　　是姗姗来迟的白震。
　　爆炸发生的那一刻，袭击白熊关隘的虫族也受到波及，大半都被飘逸过来的光波湮没。
　　剩下的虫族不足为惧，他立马让任和接替他指挥，飞速赶到禹城。
　　他知道出事了，却没想到会出这么大的事情。
　　白震深吸口气，拉住焦急的何光道：“看那里……”
　　白震抬手指了指。
　　何光这才看到，关宥的卫队不知何时来到禹城，正朝着姜源缓缓走去。
　　白震低声道：“将军从不做没把握的事情，或许事情还有转机……”
　　姜源也看到了这支卫队，他们身着蓝色军服，身躯就像怀中的关宥那样挺拔。
　　他们走到姜源近旁，单膝跪下。
　　为首的人强忍眼中泪水，不敢看姜源怀里的男人，只是朝姜源道：“将军临行前留下命令，让我们接您回将军府，之后一切事宜由您安排。”
　　姜源想了想：“好，我跟你们去。”
　　禹城乱糟糟的，她需要时间和地方与金手指好好谈谈。
　　她也需要安静的环境去处理五只虫母以及上千万虫族死亡时得到的能量点。


第53章 
　　姜源带着关宥来到帝都将军府。
　　她知道自己总要来帝都,总要见一见日日陪伴她的关将军。
　　却没有想到，会以这种方式。
　　帝都地繁华在飞行器中一闪而过，她没来得及细看,飞行器就落入将军府大院。
　　卫队将她护送进卧室之后，就恭敬退下。
　　没人告诉她现在该做什么，没有人告诉她人族将来怎么办。
　　只有两个仆从模样的男人替关宥清洗了身体，换上常服, 让他安稳躺在大床上。
　　仆从眉眼顺从, 毫无惊异之色。
　　仿佛床上那个气息薄弱的人不是关将军，而是一个陌生人。
　　仆从道：“您有什么吩咐按铃喊我们就行,也可以喊卫队,他们就住在将军府隔壁。”
　　姜源点点头,没说什么。
　　联络器上,白震发来消息：“将军的三位副官带着将军的手令接管了军队,其他的照常没变。将军应该是预言到了这件事情，他之前有没有跟你说什么？”
　　跟她说什么？
　　他说人族的事情就靠她了, 相信她会做得很好。
　　姜源没回信息。
　　她坐在床边看着闭上眼睛陷入昏迷的男人，她与关宥还是第一次相见,没想到连话都没说上一句,他就躺在这里了。
　　姜源垂眸, 她有点难过。
　　要是009在就好了, 她就可以跟009吐槽这个男人有多过分，居然把一个世界的烂摊子扔给她, 自己睡大觉去了。
　　可惜现在能听她吐槽的人都不在。
　　沉睡着的男人终于卸去了疲惫和负担,长长的眼睫搭在眼皮上，鼻梁高挺，唇色苍白。
　　看着不像位高权重的强者,像个睡美人。
　　姜源盯了一会儿睡美人，终于打起精神问系统：“【隐匿】技能失效了吗？为什么母神会定位到我们？”
　　系统道：【必死之矛来自己母神之权柄合成，合成的瞬间会泄露你的位置。 】
　　所以系统早就知道！
　　系统没有提醒她！
　　如果她不合成这个天赋，是不是关宥就不会受伤？
　　系统道：【根据推演，宿主身侧有人能挡下母神一击，所以不必提醒】
　　……
　　合着关将军在系统眼里是个帮她挡枪的工具人。
　　姜源咬牙切齿：“要是他不会呢？”
　　系统面板闪烁：【根据推演，他100%会。 】
　　……
　　姜源无话可说，这是她的系统不是关宥的。
　　它只考虑宿主无可指摘。
　　可到底是因为系统窃取了母神的权柄，是她合成了天赋，才会导致威风凛凛的关将军像睡美人一样躺在这里。
　　姜源道：“我要怎么才能救他？”
　　系统：【综合考虑，此人力量与宿主似乎出自同源，建议精神力灌输。 】
　　姜源疑惑道：“你是来自主神商城的东西，怎么会与关宥的力量同源？还有，他杀死了那么多虫族，为什么是我白捡能量点？”
　　能量点那一栏的0多得她数都数不清。
　　系统停顿了半天道：【力量源头不明，无法推演。因为出自同源，所以按照宿主分身计算能量点。 】
　　……
　　姜源托着下巴思忖了一会儿，系统的意思是她这个金手指和关宥的能力来自同一处。
　　同一处？
　　怎么会一个在惩罚世界，一个在主神商城里？
　　费解。
　　而且，关侑杀的虫族能量点都算在她头上，可见这个能力是以她为主，关侑为辅。
　　难道又是主神造的孽？
　　姜源想不通，也就不再想了。
　　反正好处她拿了，而且关侑还被她连累受了无妄之灾，躺在这里气息微弱。
　　姜源继续问系统：“怎么给t他进行精神力灌输？”
　　系统：【五百万能量点一次】
　　姜源：“……”
　　抢钱啊！
　　她刚才还感慨能量点多得她都不敢数了。
　　没想到系统胃口如此大，张口就是五百万。
　　没奈何，能量点都是关侑挣的，给他花了也情有可原。
　　姜源道：“先来一次试试效果。”
　　话音落下，系统生怕她返回似的迅速扣除五百万能量点，紧接着关宥头顶出现一个蓝莹莹的小太阳，像是巨大的蓝宝石，兜头罩下。
　　宝石光芒扑进关宥身体里面，消失不见。
　　关宥还是那副睡美人模样，但姜源依稀听到一声虫族惨烈的嚎叫声，他手腕上的五彩蜈蚣变得黯淡起来，不像刚才那样活跃。
　　有效果！
　　姜源大气道：“再来十次。”
　　她现在有的是能量点，花不完的能量点。
　　系统：【限时出售，每日一次。 】
　　姜源：“……”
　　系统学坏了，居然搞起饥饿销售。
　　系统：【……他的身体只允许每天一次精神力灌注，你要是想他的肉|体被精神更先崩溃，可以试试。 】
　　原来是欲速则不达啊，早说嘛。
　　姜源挥挥手，让系统退下。
　　关宥能救回来，她就放心了。
　　并且他们还有种系统都查不明源头的渊源，也许跟主神有关，也许不是。
　　这让姜源心中对关宥多了丝模糊的亲近感。
　　惩罚世界，居然有人和她有相同的地方。
　　真是难得。
　　姜源想着，让睡美人自己在床上安睡，她起身去观察将军府。
　　一路急匆匆被带进这空旷寂静的主卧，她还没来得及看看这座人人心中神殿一样的府邸。
　　将军府确实很大，前后两进院落。
　　前面是训练室、会议室、存放星轨的阁楼。
　　后面将军的起居室，以及一道通往后院的门栏，姜源还未进去看。
　　整个将军府，怎一个冷清了得。
　　犯人都不住这样空旷的地方，建筑全都建得又高又大，极其敷衍地摆放几件看起来富丽堂皇的家具。
　　没有人味，没有活人气息。
　　仆从就像一个模子刻出来的，走路没有声音，说话轻声细语。
　　再加上隔音的设备存在，帝都的人声鼎沸传不进来，导致这里就像闹市区的鬼屋一样。
　　怪瘆人的。
　　只有一座与将军府格格不入的厨房有点意思。
　　厨房内厨具、餐具齐全，但能崭新地发光，一看就没用过。
　　也不知道关宥准备这座厨房干嘛——姜源心中迅速闪过一丝明悟。
　　正想着，仆从带着后面赶来的朱水光来找她。
　　卫队先行护着她和关宥回来，朱水光等了这一个小时才到。
　　看到姜源，朱水光眼前一亮。
　　他迈着小心翼翼的步伐来到姜源身边，表情忐忑地低声询问：“队长，关将军怎么样了？”
　　他这辈子第一次踏进如此空旷、如此威严的地方，有点怕。
　　站在队长身边，他才觉得有安全感。
　　姜源道：“还行。”
　　仆从等他们说完，跟着道：“您需要什么肉类跟我们说，我们可以出门采购，将军在后院里开辟了一处种植园，您可以随意采摘。”
　　姜源点点头。
　　朱水光等仆从走了，才敢问道：“队长你真的在跟关将军谈恋爱啊！”
　　他露出一个你真有勇气的表情。
　　不过一想，关将军为了救禹城生死不知，队长将来也许要守寡。
　　一时间，他不知道先替将军难过，还是先替队长遗憾。
　　姜源：“？？？”
　　啥玩意？
　　谁跟谁恋爱？
　　朱水光见姜源疑惑的表情不似作伪，以为她还没看星网，不知道外面都传翻了，他们的恋情暴露了。
　　朱水光示意姜源去看星网。
　　姜源打开联络器，首先是南宫瑶他们的几个对关将军的关心，同时询问需不需要他们回来。
　　姜源一一回复：“不用，我这边不需要很多人，你们忙好自己的事情就是给将军帮忙了。”
　　姜源又打开星网，一眼就看见关宥的笑容。
　　禹城的觉醒者里，不知道谁在关将军的出现那一瞬间开启录像，将他的回眸微笑和冲向母神的巨手同归于尽那一幕清清楚楚拍摄下来。
　　但没人讨论那场惨烈的爆炸。
　　关将军这些年里，几度命悬一线，有传言说他精神力濒临崩溃，但他还是好好地挡住了母神一击。
　　那可是母神啊。
　　悬在人族头顶的利剑，都能被关将军挡回去。
　　可想关将军厉害到何种程度。
　　只是区区昏迷而已，人们相信他能挺过来。
　　导致星网，关注度最高的是关将军的微笑——那个片段悬挂在星网最顶端，循环播放。
　　到处都是帖子在说那个微笑如何动人，仿佛冰雪消融。
　　还有人信誓旦旦说那是将军在对着他的爱人微笑——姜源认出了帖子里几个活跃ID ，来自她的队友。
　　还有永远在吃瓜一线的帝与局长。
　　姜源大致扫了一眼，目光在那个微笑上面定格了几秒钟，然后打开一个为关将军祈福的帖子，点了个赞。
　　姜源关掉联络器：“我饿了，去烧水做饭。”
　　……
　　就这？
　　朱水光满是疑惑地往厨房走，想问些什么又不敢问。
　　姜源没管他的纠结，兀自走向后院。
　　仆从说后院是种植园，她去摘点蔬菜做晚饭吃。
　　打开门，姜源见到了满园绿色，其中夹杂着点点红花，像五彩斑斓的蝴蝶停留在其中。园子被木系觉醒者的精神力笼罩，保持着植物最生机勃勃、最适合采摘的状态。
　　姜源见到了成熟期的麦田、水稻田、玉米田；她不曾吃过的小米、高粱、燕麦；硕果累累的黄瓜、辣椒、西红柿、茄子、豆角；青翠欲滴的小青菜、生菜、包菜；几乎长成树一样的葱、韭菜；通红的苹果挂在枝头，金灿灿的梨子像一个个小太阳……
　　还有更多更多的植物。
　　不管是她曾在心中与关宥说过的，还是没说过的。
　　都在这小小的园子了。


第54章 
　　姜源径直园子里, 摘了自己想吃的蔬菜——西红柿和冬瓜。
　　她想喝冬瓜肉丸子汤，吃西红柿炒鸡蛋拌面。
　　帝都的深秋很冷，很像前世的北方。
　　园子以外的地方, 树叶枯黄，一阵轻风刮过就掉落满地。
　　她从飞行器上飞过时，见到一整条街的红枫叶。
　　站在将军府的院子里，依稀还能看见那些高大枫树的顶端,叶子红如火。据说帝都的规划有关将军参与,没看出来他居然是个会欣赏红枫叶的人。
　　姜源把食材交给朱水光去做饭。
　　一位仆从站在厨房外面，似乎想学做饭的手艺。
　　姜源由着他去,招来另一位仆从问道：“你们将军,平时吃饭吗？”
　　仆从轻轻抬眼望了她一下,恭敬道：“将军不挑食,您给啥他吃啥,都吃得干干净净。”
　　都吃了？那怎么不长肉？
　　脸白得跟鬼似的，身体轻飘飘的, 好似阿飘。
　　仆从斟酌着：“将军一贯身体不好，具体的您可以去书房看医师的诊疗报告。”
　　姜源想了想, 转道去书房。
　　书房极其宽敞, 四面摆满了书, 像个小型图书馆。
　　长约两米的书桌上摊着未看完的书,姜源扫了一眼——内容是关于虫灾前的植物。
　　原来他那丰富的菜园子，不仅从她这里听说, 也从书中读来。
　　真难为他, 日理万机还要看这些杂书。
　　仆从待在门口没进来，姜源略略收拾了满桌子的书。
　　拿起一旁的文件，一点都没有查看别人隐私的尴尬——他都能读她的心了,她也没说他侵犯她的隐私权。
　　看看文件怎么了？
　　姜源心安理得地打开文件，略过那些四城的治理、重大犯罪觉醒者的处理、军队的奖惩等问题，终于翻到了医师的诊断书。
　　【精神域濒临崩溃，建议静养】
　　【不可再次使用精神力】
　　所以，星网传言说关将军快要变成虫子了居然是真的。
　　半天之前，他应该是耗尽了最近这段时间好吃好喝养着以及那半只人参带来的全部力量，才能击碎母神那只巨手。
　　然后精神域崩溃，陷入沉睡。
　　姜源望着那薄薄的一页纸发了会儿呆，直到朱水光喊她吃饭。
　　冬瓜肉丸子汤滋味鲜甜，喝下去暖乎乎的。
　　西红柿拌面甜咸味皆有，面条筋道，配上朱水光自己炸的辣椒油，还有香喷喷的苹果醋。
　　非常美味。
　　姜源吃了一碗就放下筷子。
　　朱水光非常体贴她此刻不太有食欲，冲泡了一杯花茶放在她面前。
　　姜源慢慢啜饮，
　　仆从前来报告：“医师在将军府外求见。”
　　姜源抬眼，“让他们去将军卧室。”
　　她放下杯子，来到卧室。
　　门敞开着，一眼就能看到大床上躺着的人，盖着白色的被子，微微可见人体的弧度。
　　莫名地，姜源觉得这个被子颜色有些刺眼。
　　她从星网空间里掏出t自己的浅黄色蛛丝被子，替换掉那床纯白被子。
　　仆从领着三位医师进来，假装没看到高高在上的将军身上盖着嫩黄的被子，边缘还有蕾丝碎花。
　　他见过将军悄悄用千韧丝缝这床被子。
　　反正是将军自己缝的，那他盖就没问题。
　　医师也没大惊小怪，他们的注意力全在昏迷的将军身上。
　　三人轮番上前检查，各种治愈系异能不要钱地砸下去，毫无起色。
　　尽管来之前，他们就知道这趟不会有收获。
　　但真的发现自己的异能没用后，三人沮丧异常。
　　差点儿哭出来。
　　他们太没用了，救不了将军。
　　眼看着三位头发花白的老人就要泪洒关宥床头，姜源及时道：“你们见过那只变异人参吗？它对将军现在这个情况有没有用？”
　　“有用。”
　　三人异口同声。
　　是他们三人负责将人参根须制成药液分给疗养院那些精神域崩溃以至于虫化的疯子，那些药液拉回了不少人的神智。
　　三人瞬间燃起热情：“那种人参您还有？”
　　姜源摇头。
　　三人泄气，想也知道那么珍贵的人参不会像白萝卜一样到处都是。何况将军的精神力深不可测，想要将他的神智拉回来，一根人参怕是都不够。
　　姜源有问：“食疗……就是吃些干净食物，或者滋补药材有用吗？”
　　三人斟酌了一会儿，点头道：“自从您带来干净食材之后，我们投入了大量人力物力进行研究。净化后的食材和药材确实能滋养人的精神力，甚至能对体内的虫卵生出防御屏障，只是需要的食材数量众多，并且质量也有要求，还需要相关的药方进行配合。”
　　“我们研究了虫灾前的中医手段，已经实验出了三张药食同源的方子，适合将军现在的情况。”
　　“只是——”
　　三人抬眼小心翼翼看着姜源，“食材难寻，得辛苦您了。”
　　显然，三人还不知道姜源今天早晨刚刚送走了自己的五个臂膀，替她满世界寻找有用的植物。
　　可见搞科研的人就是消息比较落后一点。
　　姜源道：“方子给我看看。”
　　三人拿出了厚厚的一沓纸，不仅有各种食材、药材还有它们生长的环境以及它们出苗时、结果时、枯萎时的样子。
　　全都画得栩栩如生。
　　可见有备而来。
　　姜源失笑：“准备很久了？”
　　三人见她没生气，也跟着笑道：“一周前我们就研究出了这三张药方，能对将军的情况起到针对性治疗。只是将军没让我们联系您，他自己也不准备跟您说这些……”
　　都是恋爱害人啊！
　　宁可自己不舒服，也生怕自己的爱人受累。
　　好在那半只人参缓解了将军的情况，但为了救人——又一朝回到解放前，甚至更加严重。
　　不过三人没太过担忧。
　　十年前将军与母神对决时，就发生过这种情况。
　　最后靠将军强大的自愈能力缓了过来，这次还有姜源帮忙寻找药材，估计会好得更快点。
　　只是将军啊，何时才能拿自己的身体当回事呢！
　　不要动不动就拼命，让他们几个吓个半死。
　　据说将军的直属军团差点暴动直接冲到外海上去报仇，幸亏被副官们压住了。
　　也不知道将军需要多久才能醒过来，直属军团那些疯子——见不到将军会更疯的。
　　三人心里想着，朝着姜源讨好地笑着：“您受累找一找这些食材和药材，将军就能更快恢复。”
　　姜源“唔”了一声，利落地将纸张挨个拍照发给五名队友：“其他的事情先放一放，全力寻找这些东西。”
　　“收到——”
　　见医师们望了过来，姜源道：“我的能力升级之后，五名队友们继承了我的能力，如今他们分散在各地植物茂盛的地方，我已经吩咐他们全力寻找这些东西。”
　　医师们震惊地张大了嘴巴，随即兴奋起来：“那就好那就好，天佑将军啊！”
　　姜源道：“他现在能吃饭吗？”
　　医师道：“能喂营养液——”
　　觑着姜源的神色他们改口道，“当然是由干净食材提取成的营养液。”
　　姜源点头：“你们需要什么食材能让他长胖一点，我去采摘。”
　　得了吩咐，医师们当即就开始报食材名字。
　　帝都当然也有苜蓿种子净化植物，但基本用于研究，没人舍得食用，就连关将军也吃不到帝都研究院的食材。
　　此时有姜源直接就能采摘到干净食材，他们一定会让将军吃得白白胖胖。
　　姜源挥手让门口站着的仆从进来记下，各种食材名字满满当当记了一页纸。
　　姜源道：“食材送过去给你们制成营养液？还是你们留一个人在这里随时观察他的迹象，顺便制营养液？”
　　最年轻的那名医师留下了，只因为他最擅长营养学。
　　仆从带他下去安顿。
　　此时天已经黑了，姜源也没去园子里摘食材。
　　卧室的床头灯按照环境自动打开，昏黄的灯光下关宥静静躺着，灯罩在他脸颊上留下半块阴影。
　　姜源弯腰看了看关宥，转身去卫生间洗漱。
　　她把她的日用品，各种瓶瓶罐罐摆满了洗漱台，将关宥的纯白色毛巾挤到旁边。
　　洗完澡，她穿着与被子同样颜色的睡裙，擦着头发上的水来到床边。
　　床上的人无知无觉。
　　姜源又低头去看他。
　　头发上的水滴到了关宥脸上。
　　姜源抬手漫不经心地擦拭去。
　　话说，她也曾谈过恋爱的——不管是普普通通的第一世，还是不停地逃离死亡预知的第二、第三世，她都曾谈过短暂地恋爱。
　　其实她偶尔能察觉到关宥那隐秘的心意。
　　但关宥与她短暂遇上的那些人不同，她可以与人玩闹般地谈恋爱，也可以与人露水情缘，甚至能随随便便给出爱到天荒地老的誓言。
　　但对上关宥，她是不太敢的。
　　这个世界的人生生世世不得解脱，但其他人不知道这回事。
　　关宥是知道的。
　　他知道，他预言过，他见过。
　　他比所有人都背负着更多的东西。
　　他比所有人都希望这个世界有一个美好的未来。
　　他太沉重了。
　　她不太敢负担起如此沉重的灵魂。
　　她怕自己没有抚平他心中阴霾的能力，她更怕自己会让他的沉重雪上加霜——她总归是要离开这个世界的，到时候关宥怎么办？
　　她不能给人希望，又让他失望。
　　所以，就假装不知道吧。
　　不知道他笑的时候让她心里荡起涟漪，不知道星网上那些言论，不知道人人都觉得他们在恋爱。
　　反正，等到杀死母神，解救这个世界。
　　她会完成任务继续她的时空旅行，他会有一个新生的世界等待安置。
　　一切都会随时间淡去。


第55章 
　　姜源在关宥的大床上睡了一晚上。
　　她习惯了呦呦的气息在身边,盯着关宥的脸想着事情，竟然不知不觉睡了过去。
　　原本她打算去沙发上睡的。
　　好在关宥的床很大，睡他们两个人绰绰有余。
　　姜源起床洗漱, 又给关宥扔了一个价值五百万能量点的精神力灌输，原本她还打算升级自己的精神力和能力，但她也不知道关宥这个样子，得多少能量点才能清醒, 只能等他醒了再说。
　　仆从进来给关宥擦洗换衣服。
　　姜源看了一会儿, 发现仆从居然也是控物系的觉醒者。
　　他操控精神力给关宥换衣服，既不会触碰到关宥也不会让他昏迷了被人冒犯。
　　而且手法熟练。
　　姜源瞥了一眼关宥白皙的胸膛, 转身踱步去厨房吃早饭。
　　早饭朱水光煮了大米肉粥,大米味道香甜,肉片滑嫩馥郁,点缀着一点青菜梗,营养又口感丰富。
　　姜源把留下来的医师叫来一起吃早饭。
　　医师第一次吃这么口感丰富的干净食物，受宠若惊道：“我名叫陈雁森,您有事随时吩咐我，我一定尽快配制出适合将军体质的营养液。”
　　姜源放下碗筷点头道：“我看单子里有一种叫原液的东西,那是什么？”
　　陈雁森道：“是母神给虫族幼崽准备的, 我们从外海偷过来的, 过滤一下人族也能用, 可以用来增强体质、生长断肢、恢复伤势，好处很多。”
　　说起偷母神的东西, 这个世界的人族都是一脸坦然。
　　母神毁了这个世界,拿祂点东西怎么了——那不叫偷，那叫合理收取回报。
　　姜源心想，如果不是虫族吃人, 母神的能力倒是蛮适合滋养一个世界——既能孕育出变异石头、变异植物，还能刺激人族觉醒天赋。
　　简直是进化链上必备物。
　　要是没有虫族，只有母神的能力就好了。
　　这个世界一定蒸蒸日上。
　　姜源与陈雁森讨论了一会儿营养液的细节，就去后院的种植园里找她目前能找到的植物。
　　联络器上，她也陆续收到了其他人传回来t的食材与药材。
　　琳琅满目，平平凑凑倒也能配出一副营养液。
　　陈雁森得了材料加紧配置，傍晚的时候关宥就被放进了人形治疗舱中浸泡营养液。
　　姜源看着他的脸被泛着蓝光的液体淹没。
　　陈雁森解释说：“这是将军的专属治疗舱，里面的气息与他吻合，材料都用变异石制成，增加了治愈系觉醒者的精神力，能促进将军快速吸收这些营养液。”
　　“浸泡一次得多久？”
　　“12小时，间隔24小时泡一次。”
　　姜源点点头。
　　第二天早晨，关宥被陈雁森从治疗舱里放了出来。
　　仆从熟练地为他更换衣裳，修整面容。
　　姜源凑近了看，关宥苍白的脸上似乎有了些许血色。
　　唇色变成浅粉，再也不是命悬一线的那种苍白。
　　姜源随手扔了个精神力球给关宥。
　　陈雁森吓了一跳，他下意识去感知漂浮在将军头顶上的光团。
　　这一感知，吓得他猛地倒退一步——
　　“纯粹的精神力？”
　　“不带任何属性的精神力！”
　　“将军有救了！”
　　陈雁森猛地嚎了一嗓子。
　　姜源忍不住抬手掏耳朵，这个世界哪哪都好，就是大嗓门传染。
　　她好不容易支开熊天那个大嗓门，结果又来个一惊一乍的陈医师。
　　半晌，陈医师稳了稳心神，激动地追问姜源：“这是您的新能力吗？能凝结出不带任何属性的精神力？”
　　“算是吧，但不稳定。”
　　“治疗关宥可以，干其他的不行！”
　　开玩笑——一次五百万能量点！
　　还有谁值得她花这么多能量点去凝结精神力球？
　　陈医师表示理解，珍贵的能力自然要用到珍贵的人身上。
　　他就是第一次见到无属性精神力太过失态，要知道每个人都有自己的属性，会与其他人的精神力不相容。
　　尤其将军的精神力就像一团风暴，连医师探查身体时都得小心翼翼，免得被他无意识攻击。
　　所以精神力退化、精神域崩溃才会无法治疗，只能依靠自身。
　　陈医师想着，呼吸越发急促起来。
　　如果这种能力也能指定给别人，这世界有多少人族跟着受益。
　　姜源一眼就知道他在想什么，她泼冷水道：“那你还不如把希望寄托在变异药材身上，至少还有希望。”
　　量产精神力球，除非将整个世界的虫族杀得一干二净。
　　姜源不认为这是个短时间内能做到的事情。
　　陈医师叹口气道：“我去配置第二次的营养液，您休息着。”
　　姜源摆了摆手，她坐在床边等着关宥吸收完精神力球。
　　仆从给他擦脸的时候不小心打湿了他额前的头发，一缕湿发软软地贴在眉骨上，让他看起来更添几分脆弱。
　　姜源仍旧无法将这张脸和护短又话痨的呦呦重合起来。
　　这人，怎么会有如此多的面孔呢？
　　【人具有多样性是正常的】
　　！ ！ ！
　　姜源蹭地一下站了起来，“关宥！”
　　床上的人仍旧昏迷着，但熟悉的心音仍旧在她心中响起，带着倦怠与脆弱：“精神域还在崩溃，我还无法进入身体，只有一点意识能够保持清醒而已。”
　　意识？
　　【储存在星轨里的意识。 】
　　姜源明白了，关宥有一部分意识在星轨中，也在她的联络器中。
　　是这部分意识醒了。
　　但人没醒。
　　“能幻化出呦呦的模样吗？”
　　【不能。 】
　　那确实很脆弱了。
　　不知怎的，姜源变得心情极好，语气轻快起来：“你醒了能陪我去一趟大青山吗？我想再去寻找变异药材，还有你杀了那么多虫族，虽然大部分化为灰烬，但何光还是找到了不少战利品等着你去处理。还有好多好多事情……”
　　【不急，我会一一处理好。 】
　　【只是要借用一下你的联络器……我还不能脱离你的联络器。 】
　　姜源道：“你用，随便用。”
　　姜源也不着急了，她脱鞋盘膝坐在床边，解下联络器放在腿上，抬眼看了看昏迷着的关宥，又看了看自己的联络器上画面、数据飞速闪过，一连串的指令发送出去。
　　姜源觉得自己好像又找到了主心骨。
　　好像又回到了009帮她处理所有生活琐事的时候。
　　联络器上的画面停顿了一会儿，她心里响起关宥的声音：“你的同伴……他人很好吗？”
　　009？
　　姜源自然道：“很好啊！它跟你一样都很全能，就是有时候唠叨了点。”
　　老让她去做炮灰任务！
　　她要是没有死亡预知，她当然能无知无觉地去做任务。
　　可她能够看到啊！她怎么能不躲？
　　说起来，还是她连累了009.
　　它是系统中的模范统子，现在也不知道被发配到哪个边疆了！
　　姜源叹了口气，关宥默默听着——任务在他这边听来就是工作的意思，听起来她的同伴很热爱工作，且已经与她分开。
　　关宥微微松了口气，联络器的画面停留在星网上，循环不断播放着他当时对着镜子练习了上百遍的微笑。
　　关宥将画面点击成虚拟播放。
　　姜源正惦记着009 ，眼前冷不丁就出现了关宥的大脸。
　　笑得人心神荡漾。
　　姜源晃了晃神，关将军笑起来是真犯规啊。
　　【好看吗？ 】
　　姜源下意识点头：“好看。”
　　半晌她才反应过来，问话的是谁。
　　姜源张了张嘴，一时间不知道该指责关宥自恋，还是该嘲笑自己就这么大咧咧夸他好看。
　　也幸好，关宥没继续说话。
　　姜源尴尬地脚趾扣地，好一会儿才将这个事情丢到脑后。
　　关宥微笑的画面关了，联络器里的数据不再流动。
　　【都处理好了。 】
　　【你想去哪里都可以，注意安全就行。 】
　　姜源戴上联络器：“外海可以去吗？”
　　【暂时还不行。 】
　　姜源知道为什么，关宥怕母神再次降临，没有他在身边，她一个人扛不住母神的攻击。
　　姜源想说那是个意外，因为系统窃取了母神的权柄。
　　但意外能发生一次，也许就能发生第二次，还是不要立Flog为好。
　　外海不能去，大青山还是可以去的。
　　*
　　第二天，关宥的身体又被塞进了治疗舱里。
　　姜源头发上挂着一个小拇指大小的透明小人，带着卫队乘坐飞行器出发大青山。
　　“不是不能幻化出呦呦吗？”
　　怎么还搞了个Q版小人？
　　长得还跟关宥一模一样，眉眼尤其细致，可爱极了。
　　【小人不会耗费太多的精神力。 】
　　关宥可没忘了他刚清醒就听到她在说，不能把呦呦和他的脸结合起来。
　　看多了就行了。
　　他必须是呦呦，一直陪在她身边的呦呦。
　　姜源试着去触碰小人，指尖穿过了他的身体，小人像水一样荡开又组合起来。
　　姜源忍不住微笑，Q版关宥真的好可爱。
　　俊朗的脸板着，好像一个小古板、老学究，再配上小小的身体，萌化了。
　　关宥听着姜源的心声，觉得自己好像掉入了沸腾的水中，快要被煮熔化。
　　*
　　大青山并没有因为关宥的受伤昏迷就改变什么，白熊关隘仍旧屹立在那里，只是战士们的日常从巡逻杀虫变成辅助毒人正常生活，播种苜蓿，将图册上较为珍贵的植物输入到地图上方便查找。
　　同时，他们还要耕种土地种植苜蓿以及熊天时不时送回来的干净植物种子，还有饲养未开智的幼龄虫族。
　　他们将目标定位在蜘蛛和蜗牛两种虫族上。
　　前者产出蛛丝，制成的衣服防御性强还抗毒。
　　后者产出蜗牛黏液，是断肢生长液的辅助用品，各大军团需求很高；同时蜗牛黏液也可以做成护肤品，深受如南宫瑶那样的大小姐和贵妇们喜爱。


第56章 
　　白熊关隘不再肃穆, 变得热闹了许多。
　　商行的人来来往往，士兵们带着材料进进出出。
　　他们在关隘与大青山深处毒人居住的地方，修建了一条通道, 就地取材用木板搭建，再用天赋固化，大卡车开过去都压不断。
　　源源不断的车辆进出于大青山。
　　白震匆匆忙忙接待了姜源，他已经收到了关将军发出的指令,知道他没有大碍,悬着的心总算放下。知道姜源想去山里转转寻找变异植物，他大手一挥给了姜源一辆卡车和一小队战士。
　　白震道：“虽然知道你不需要保护, 但是多带点人我能安心点。”
　　姜源上次一根长矛就能制住五只虫母的英勇事迹他可是听说了,不愧是将军看中的人,能力就是强。
　　成长速度更是快得惊人。
　　母神孵化虫族都没她快。
　　白震心中吐槽,看着姜源坐上了卡车,巨大的轮胎带来烟尘滚滚。
　　一路无话，战士将卡车先开到了毒人部落。
　　地方还是原t来的地方, 只是残破的建筑物都已经被推倒重建。
　　制式模样的三层木屋林立，将一个小型广场围绕在中心。虽然没有经过精雕细琢,但有一种天然粗犷的美。
　　小广场上开着两三家商行售卖日用品、武器、食物,同时收购毒人在山里找到的一切。
　　姜源到的时候, 正是下午工作时间。
　　部落里空荡荡的,只有教导孩子们识字说话的教室门敞开着，孩子们课间休息,穿着简单的衣服在广场上奔跑,因为不太习惯穿衣，扣子都没扣上，头发也没梳整齐,但是笑容明亮。
　　他们一边打着手势一边与同伴交流刚刚学到的字眼，发出的声音字正腔圆。
　　再也没有人出声时下意识看一眼天空，看一眼是否会吵到睡觉的虫母。
　　他们终于能正常长大了。
　　姜源看了许久，关宥小人挂在她的发梢上荡秋千。
　　在教室里的老师注意到她们，准备过来问询之前，姜源上车让战士开车。
　　再往里就是养殖所，白熊关隘尽是城墙位置较小，养殖虫族只能放在大青山里。何况当初杀掉山里的虫族后，虫卵都尽数运来了这里，正好就地孵化饲养。
　　关宥荡够了秋千，跳到姜源的耳朵上。
　　【现在，四城大概有十个这样的养殖所。 】
　　【根据各地盘踞的虫族不同，他们养殖的虫族种类也不同。 】
　　【大致分为三类，一类肉少产出武器材料，例如蜈蚣足肢是制作武器的上佳材料；一类产出日用品材料，像蜗牛黏液、蜘蛛蛛丝；还有一类用来食用，例如蠕虫。 】
　　因为有白震的指示，车子直接开进了养殖所。
　　养殖所是巨大的钢构结构，层层叠叠加固了不少精神力，确保里面的虫族跑不出去。
　　负责这里事宜的人是任和，见到姜源开心地小跑过来，上上下下打量她，“你没事就太好了。”
　　姜源笑道：“我当然没事，你在这里的工作怎么样？”
　　说起工作，任和兴奋起来：“那可真是太好了！从来没有这样舒心过！”
　　谁敢想，渺小的人族居然能够将伟大的虫族圈养。
　　这种感觉，爽上天！
　　任和兴致勃勃拉着姜源给她介绍：“这里是蜗牛养殖区，它们很好喂，扔点树叶就能吃饱，还有觉醒者天天过来给它们扔几个生长、时间之类的技能，大概五天就能成熟一批。呐——这几个就是快成熟的蜗牛。”
　　任和指给姜源看成熟的蜗牛，体型与人一般大，背上的壳雪白透亮，看着像上好的玉石，望着人族的眼神很是懵懂。
　　有种前世在动物园里看羊的感觉。
　　姜源：“它看起来好像有点不一样……”
　　任和挠挠脑袋道：“研究员说虫族们不吃肉食之后发生了一点变异，身体变得更加纯净，脑子也变小了。大概就是被集中饲养再加上吃草，它们的身体变得更有用，而且降低了开智的可能……”
　　哦，变成了一帮任人宰割的鱼肉。
　　这可真是太好了！
　　怪不得任和如此激动！
　　任谁看到那大蜗牛，那美丽的壳，那肥嘟嘟的肉，那稍微加工一下就能卖工分的黏液能不激动！工分可以换武器、换装备、可以雇用不怕死的觉醒者去外海偷材料，可以让军队更强大，面对虫族时再也不会唯唯诺诺。
　　任和摩拳擦掌，他好似在养殖事业中找到了第二春。
　　他仿佛打了鸡血似的给姜源介绍第二种虫族，“这是玉兰蛛，这种蜘蛛最擅长吐丝，它们吐出来的丝纯白又坚韧，可以与各种染料混合成漂亮的颜色，织成布匹极为漂亮。”
　　玉兰蛛居住着的大型房间里，布满了一层又一层的蛛丝，它们好像天生就为了吐丝似的，马不停蹄地绕着房间织出一张又一张的网。
　　养殖员每隔一个小时就要进去收割一波蛛丝，不然它们会把整个房间用蛛丝撑爆。
　　“这也是养殖的副作用？”
　　“是啊……虫族真的太神奇了！”
　　没了母神庇佑，它们就像纸糊的一样，一戳就破。
　　怪不得母神时时刻刻护着它们，原来它也知道自己的族群都很傻。
　　“这些蛛丝都已经被客户预定了，旁边是胭脂虫养殖区。”
　　“胭脂虫？”
　　姜源第一次听说这种虫子。
　　任和道：“它的颜色是七彩的，身上只要沾了水就会流下彩色的液体，用来给布料染色最好。同时七种颜色汇合之后是武器的上好防御层，销量也很不错。”
　　以往想要获得胭脂虫的□□，只能偷偷摸摸杀几只工虫，或者偷偷摸摸跟在王虫身边，趁它洗澡的时候收集。
　　现在，他拥有上百只胭脂虫。
　　只要通过房顶的淋浴装置，他想要多少染料就会有多少。并且没有吃过肉的胭脂虫气息更加纯净，染料也没有那种腥臭的气味。
　　养殖虫族真是太好了！
　　他希望能养殖一辈子虫族！
　　任和神色激动，舔着唇角送给姜源五匹颜色非常粉嫩的轻纱，“这是近日帝都非常流行的烟云纱，薄到近乎透明，也不知道那些夫人小姐们为什么喜欢这个……”
　　任和一个在战场上厮杀惯了的男人，实在欣赏不来轻纱的美丽。
　　姜源倒是很喜欢，夏天用来做纱裙一定非常漂亮。
　　她收下布匹，送给任和一筐苹果。
　　任和笑吟吟的，纯净食物可比能够量产的轻纱昂贵多了。
　　简单了解了一下养殖区的进度，姜源继续往山里走去。
　　只是从这里开始修整的道路就断了，接下来的路程需要飞行器低空穿行。
　　姜源拿出自己的飞行器，挑了四个战士随行，剩下的就在这里等她回来。
　　飞行器上，姜源问关宥：“虫族被饲养之后，好像变得无害了些许？”
　　关宥也是第一次碰上这种情况。
　　在以往的世界里，养殖虫族一直是个不可触碰的禁忌，会惹得母神勃然大怒，死伤很多人。
　　难道说，因为虫族这种特性，母神才不惜一切代价杜绝这种情况？将任何会饲养虫族的可能扼杀在摇篮里？
　　关宥将自己的猜测告诉了姜源。
　　姜源点点头：“有这种可能。”
　　所以母神也知道自己的子民是什么德行啊！
　　祂给它们披上狂暴的外衣，再将它们投入绝对安全的环境，想要让它们长得勇猛残酷。
　　结果姜源来到了这个世界。
　　母神被迫切断了与这个世界的联系，祂再也庇佑不了自己的孩子，祂无法给它们撑腰。
　　虫族还是没逃掉被饲养的命运，结果就是变得纯良无害又有用。
　　这是什么天选牛马虫族啊！
　　姜源没忍住幸灾乐祸起来，母神千算万算，一定没算到自己的孩子终于还是为人族做了嫁衣。
　　姜源道：“这样的话，我们是不是能加大养殖力度？”大青山绵延上千公里，只养殖不到一千只虫族，是不是有点太浪费了？
　　关宥失笑。
　　【不急，慢慢来】
　　【我们需要时间】
　　对哦！
　　养殖大业才刚刚起步，倒是不必着急。
　　姜源放下心来，关宥肯定看得长远，他比她更不愿意看到人族放着这么好的资源不利用。
　　尤其母神现在被困，正是人族偷偷壮大的时候。
　　姜源有预感，【隐匿】不可能永远封锁母神。
　　祂还会再度降临，到那时——就是决一死战的时刻。
　　姜源只希望，那一刻来得慢一点。
　　不管是关宥的恢复，还是苜蓿母本的蔓延，还是队友们采集种子，都需要漫长的时间。
　　驾驶飞行器的战士技术非常好，即使在森林里钻缝隙也丝毫不见慌张，总能在姜源说停就停的时候停车。
　　姜源采集了不少野生果子，有橘红的柿子，熟透之后像灯笼一样透亮；有颗粒很大的松果，油脂丰厚口感饱满，拿来当小零食非常不错；还有蘑菇，各种各样鲜美的蘑菇。
　　姜源吃不完这么多蘑菇，顺手送了几个战士一些蘑菇。
　　又把能用到的植物种子分给他们一些：“拿回去种在自家院子里，长大之后就能吃了。”
　　战士们感激异常，这些干净植物的种子在军团都是宝贝。
　　白团长将它们看得比战略物资还重要，都由研究院统一保管统一种植。
　　开车的战士得了好处，激动得脸都红了，“您坐好，我带您去个地方，那里长的植物跟外围的都不一样。”
　　这回轮到姜源诧异。
　　跟外面的不一样？


第57章 
　　战士带着姜源来到大青山西北一侧的边缘处,这里山势陡峭，峭壁巍峨，最高峰上能看见云层晃晃悠悠。
　　战士道：“这里原本盘踞着一群胭脂虫,后来被您给灭了，虫卵被任副t团连锅端养殖了起来。”
　　“我们从前执行搜集胭脂虫染料任务时，在这里隐身待过许久。”
　　战士将飞行器停在一处平坦的石壁上。
　　姜源庆幸自己没有恐高症，不然面对着脚下无穷尽的山峦,非得生出恐惧不可。深秋使得山岗染上层层叠叠的色彩,红色、黄色、褐色像一条条彩带一样，云层在山涧徜徉,犹如仙境。
　　战士道：“这处平台后面就是我跟您说的地方——”
　　姜源跟着战士穿过石头平台,来到陡峭石壁下方,依稀可见那里的断壁残垣。
　　这里居然有人住过？
　　战士道：“我查阅过资料, 虫灾前的大青山似乎是人族某种圣地, 有一些有修养的人会在山上建造房屋，过清净的生活。”
　　隐士？还是修士？
　　姜源也不知道, 战士也弄不明白。
　　他只知道，这里曾经住过人。
　　那人在这里开辟田地, 播撒种子, 至今那些作物还在生长, 几乎蔓延了半边石壁。
　　他曾带过一株植物回去问任副团, 任副团也不懂植物，没给出他答案。
　　那时, 姜源还没有带来纯净植物。
　　这处地方没有丝毫价值。
　　如今, 它应该能被挖掘出一些价值了吧。
　　战士兴致勃勃地指给姜源看他觉得有用的植物，姜源一一看过去——
　　成片的蒿草，也许是为了熏蚊子种植？
　　已经衰败的黄花菜,早些来的话倒是能摘上黄花，现在只能挖几丛回去种在将军府里。
　　葫芦藤？这居然还是个爱盘葫芦的隐士，摘几个回去做种子。
　　柴胡，这个有用！挖干净！
　　决明子？这个也有用，全部挖走！
　　这个是——
　　姜源蹲下身，拔掉灌木丛的枝干，从地底下挖出一个形如鸡头状的褐色土块，拿出水将块状物清洗干净，咔嚓咬了一口——黄精，有水果的味道，好吃！
　　确定了，这是一个喜爱种植中草药的隐士。
　　这片区域，几乎都被状如野菜的中草药盘踞。
　　姜源一边嚼着黄精，一边挖着草药。
　　也没忘记分给带她来此地的战士一些，“这是黄精，有滋补身体、补气血的作用，吃得时日久了还能美容养颜。”
　　战士们对美容养颜不感兴趣，但这可是传说中的草药啊！
　　他们兴致勃勃学着姜源的样子清洗黄精，咬上一大口，脆脆甜甜还有股药香味，真好吃！
　　姜源花费了一个多小时将这里的草药挖了个遍，最后才来到种植黄精的地方。
　　这里种植的黄精最多。
　　也许这是个气血两虚的隐士，需要黄精补身体？
　　姜源猜测着，这些药材里面也属黄精最具有价值。
　　她把它放在最后采摘，是希望这里能出现一个她想要的东西——变异黄精。
　　关宥听到了她的心声，安抚道：【没有也没关系，不必如此焦虑】
　　他不介意在床上多躺一段时间，正好可以逃避无穷尽的公务。
　　待在姜源头发上，可比待在冷清的将军府里舒服多了。
　　姜源侧了侧头，明明关宥是个虚影，如果不是刻意使用精神力，他不会触碰到她。但她总觉得发梢痒痒的，好像有谁拿着小刷子在她心里轻轻挠。
　　姜源悄声道：“躺久了身体会出问题的。”
　　尽管仆从将他的身体照顾得很好，治疗舱也会让他的身体恢复到最好的状态。
　　但昏迷不醒，始终是不好的。
　　谁也不知道关宥脱离自己的身体久了，会不会出问题。
　　姜源一边挖黄精，一边在心里絮絮叨叨。
　　关宥听着，身影飘到她的小铲子上面，小小的眼睛闪亮亮的，星网上说，恋人之间会互相关心，那他们是——
　　姜源望了过来，露出一丝灿烂的笑容。
　　她的发梢因为劳作贴在脸上，眼睛里像是闪着璀璨的光，喜悦、激动、意外等等情绪浮现在脸上。
　　关宥愣了愣，他知道她想说什么吗？
　　她也跟他一样能读心了吗？
　　紧张、激动、不知所措，关宥只觉得自己心跳加速，一个字都说不出来。
　　“找到你了——”
　　姜源说，小铲铲快速又用力挖起一颗大黄精，激动道：“关宥快看，变异植物！”
　　……
　　关宥：“……”
　　原来是发现变异黄精了啊！
　　怪不得都激动到心跳暂停，没有心音。
　　他还以为——
　　关宥悄悄叹了口气，又欣慰道：“姜源真棒，这么快就被你又找到一株变异植物。”
　　姜源得意扬扬，“还得是我，我一定很快就能让你回到身体里，真正地清醒过来。”
　　关宥保持微笑：“好，谢谢姜源。”
　　找到了一株变异黄精，姜源干劲十足，挖药材挖得更起劲了，全然不知道关宥欲言又止。
　　算了，以后再说吧。
　　时机不对，母神犹如一把利剑悬在头顶。
　　他不能把她拖入这个世界的深渊中，如果有一天——母神能够被打败，他能够卸下这沉重的担子。
　　他会跟她说的，天高海阔，他会随她一起走的。
　　*
　　直到整片区域的黄精被挖完时，姜源一共收获了三块变异植物，合起来比当初的人参还要大。
　　但效用不及人参。
　　用来治疗关宥却是再好不过，配合每日精神力灌输以及药食同补，他一定很快就能醒来。
　　姜源信心满满地想着。
　　战士们将姜源送回了白熊关隘，摸着野果和药材塞满的口袋，恋恋不舍地目送她坐上回帝都的飞行器。
　　希望姜源下次还来白熊关隘，希望团长还能让他们小队当导游。
　　希望她一切顺利。
　　*
　　帝都的日子过得飞快。
　　姜源以为关宥能很快醒来，但过去了月余，他还沉睡着。
　　姜源凝望着他的睡脸，脑海里不知怎的想起了睡美人的故事。
　　难道沉睡的王子需要公主的吻才能清醒过来？
　　姜源目光下移，落在薄薄的粉色唇上。
　　偷亲？
　　犯法吧。
　　她蹭的一下站起来往外走，边走边对朱水光说：“中午不用做我的饭了，我去外面吃。”
　　姜源走得太急，没听到关宥Q版小人疯狂咳嗽的声音。
　　也没注意到，他今天没跟着她一起出门。
　　*
　　街道上寒风萧瑟，将姜源忽然涌上的羞赧情绪吹得干净。
　　帝都已入冬天，除了被觉醒者维护的高大梧桐树、枫树仍旧保存着原本的样子，再不见半点植物。
　　行人穿着蛛丝缝制而成防风衣，潇洒地走在街头。
　　月余过去，养殖场的虫族数量、种类不断增多，终于能够体现在普通人的衣食住行上。
　　人们用着虫族黏液制作成的化妆品，穿着蛛丝、蚕丝衣物，用着骨盆、骨碗，戴着玉骨手饰，吃着鲜嫩的虫族肉。
　　繁华的帝都街头，这一个月甚至新开了上百家售卖虫族制品的店铺。
　　姜源信步走进一家烤肉馆，点了一份蜜渍烤肉和生菜。
　　店家殷勤为她倒上茶水。
　　姜源轻轻嗅闻，是金银花茶——南宫瑶前段时间带回了不少金银花种子，看来这店家还挺有门路，这么快就买到了成品金银花。
　　她对蜜渍烤肉生出了一点期待。
　　烤肉很快端上来，切成厚片的虫肉被烤成金黄色，上面刷着蜜酿——如今蜜蜂也是被饲养的虫族之一，零星点缀着一些鲜红的辣椒粉。
　　甜辣味的烤肉！
　　姜源拿起筷子尝了一口，唔……好吃！
　　有种韩式烧烤的滋味了，这种调料用来烤鸡翅的话，一定非常美味。只可惜本土动物，还不能完全做到量化生产。
　　厚厚的烤肉甜辣相间，油脂丰腴，配上脆爽的生菜，解腻又好吃。
　　不知不觉间，她吃完了一盘烤肉。
　　店家见她喜欢，介绍道：“这可是从将军府流传出来的方子，据说那位大人物特别爱吃，每天都要吃这么一大盘！”
　　？
　　大人物？
　　是在说她吗？
　　姜源看了看店家比画的盘子大小，神情古怪——她是猪吗？每天吃那么多肉。
　　姜源没跟店家辩解，刷工分卡结账。
　　一共三百工分，还挺贵。
　　姜源将卡揣回去，慢慢往研究院踱步。
　　她出来，不只是因为被自己的想法吓到了，忍不住想逃跑，也是因为——
　　帝都最近蚊虫肆虐，被叮咬的人族会出现腹泻、呕吐的症状，看起来像某种传染病、瘟疫。
　　这又是虫族的反扑。
　　上次关宥和母神的对决让虫族冷静了一段时间，但它们联系不上母神，不知道以后的道路该如何走，又在仇恨的侵蚀之下，继续给人族找事情。
　　这次，它们将目标放在帝都，并且变得偷偷摸摸起来。
　　幸好，姜源一个月前带回来的蒿草就具有防蚊作用，柴胡也能治疗瘟疫。
　　研究院正在从这两种药材中提取药液，防治疫病。
　　她想去看看。
　　姜源走到了枫树街，枫叶鲜t红铺满绿化带，边缘的马路上也掉了一些，汽车驶过时，枫叶在汽车尾气中打着旋。乌云压得很低，好像快日落了一样。
　　“姜源——”
　　她听到有人喊她，声线熟悉。
　　是总是出现在她脑海中的声音，只是这一次，它出现在现实里。
　　姜源回头。
　　关宥站在红枫树下，一阵冷风突然掀起，枫叶飘飘荡荡落下，一片鲜红的叶子落在他的肩膀上。
　　他穿着黑色的大衣，黑发黑眸，凝望着她。
　　躺了一个月，他的头发有点长了。
　　发梢遮住了冷峻的眉毛，使他看起来就像和平年代的翩翩公子一样，安静又温和。
　　他又说了一次，“姜源——”
　　姜源还在愣神，她听得到自己胸腔里砰砰砰跳动的声音，她压不住激动与喜悦。
　　关宥醒了！
　　她朝他身边走去。
　　乌云压得更低了，一滴凉凉的东西落在她脸上。
　　姜源抬头，下雪了。


第58章 
　　关宥醒过来的消息犹如雪花一样飘向人族各城。
　　一时间, 各个城池中喜气洋洋，就像过年了一样热闹。
　　虽然他昏迷的这些日子，时不时也用姜源的联络器发布消息, 处理紧急公文。
　　大家都知道将军意识已经清醒。
　　但只要他一日没有从床榻上起身，健健康康地站在众人面前，大家就不会停止对他的担心。
　　好在如今，他终于恢复了。
　　人族的主心骨, 又回来了。
　　众人喜气洋洋。
　　姜源也很开心——她终于不用再每天都花费500万能量点为关宥进行精神力灌输了啊！
　　她终于能用剩下的能量点给自己的技能进行升级了！
　　关宥再不醒来, 明天她就要动用给自己预留下来升级的能量点了！
　　后天就没有500万能量点可用了。
　　说不准她得带人去哪个虫族聚居地杀戮一波收集能量点了。
　　但是，虫族经过了上次的事件忽然学乖了, 大抵是意识到母神不能再庇佑它们, 除了悄悄放出带疫病的蚊子偷袭, 居然全都逃进了外海中, 聚团取暖。
　　偏偏姜源现在还去不得外海, 她怕掀了母神的老巢，祂会来找她拼命。
　　而她还不够强, 实在不适宜和母神对上。
　　还是先升级，升级完再想一想接下来的路要怎么走。
　　姜源打开系统面板：
　　人物：姜源
　　年龄：18
　　能量点：1067万
　　精神力等级：S级*可升级
　　被动天赋：
　　【隐匿SSS级】：任何虫族及母神都感知不到你的存在（除非主动解除该天赋） ,你是落入这世间的意外。此天赋已是最高等级,不可升级*
　　【探查C级】：可探查周围物种精神力。不可升级*
　　觉醒天赋：
　　【净化S级】：在采摘植物时, 能够自动净化所采摘物品中的虫卵, 使植物及果实恢复本来的口味、效用；在对虫族有奇效的植物中，效用提升50%；采摘之后的果实其种子可自行繁衍, 已拥有抵御污染物的屏障；可指定5人继承该技能。
　　*可升级
　　【吞噬A级】：赋予一种植物种子吞噬虫卵的能力,将其种植在土地里，可在十天之内吞噬周围一平方米植物中的虫卵（种子可繁殖）。 *可升级
　　【必死之矛：S级*可升级】
　　【是否花费600万能量点提升精神力？ 】
　　姜源选择了是，精神力越高, 天赋升级之后出现的能力会越强。
　　【是】
　　【提升已完成】
　　系统的精神力提高就像吃饭喝水一样容易，姜源没感觉到太大的改变，只觉得精力更加充沛，好像有用不完的力气。
　　剩下四百万，只能在所有能力中升级一个。
　　净化？
　　吞噬？
　　还是必死之矛？
　　姜源挨个扫过它们的介绍，必死之矛现阶段已经够用，即使升级也不能一下锤死母神，没必要升级。
　　【净化】好像已经摸到了天花板，再升级可能也没有多惊艳的技能。
　　只剩下吞噬。
　　姜源道：“进化【吞噬】天赋。”
　　【进化已完成】
　　姜源点击查看：
　　【吞噬SS级】：赋予一种植物种子吞噬虫卵的能力，将其种植在土地里，可在三天之内吞噬周围十方米植物中的虫卵（种子可繁殖，已经赋予该能力的母株可自动升级）；赋予第二种植物种子转移虫卵的能力，可由人族亲手种植培育，成长度到达标准之后就可自动转移虫卵（种子可繁殖）。
　　！ ！ ！
　　姜源呼吸都放轻了，也不知道试不试害怕呼吸过重将屏幕上的字迹吓跑。
　　老天爷，能转移虫卵的植物啊！
　　有系统在身，她并不害怕身上的蜘蛛虫卵会威胁到她。
　　但这个世界其他人就不同了，关宥昏迷期间那只彩色蜈蚣就试图取代他的□□。
　　他那么强大，能与母神的一只巨手打得两败俱伤。
　　他能独自战斗神明，都要预防来自虫卵的侵蚀，更何况是其他人。
　　这些日子，能增长精神力的药液不只用在关宥身上，他用不完的那些都去拿给了疗养院。
　　姜源远远地看过那些人——
　　那已经不叫人了，经过治疗后虫化程度最轻的人，是一个顶着一对丑陋的蝴蝶翅膀的矮小人，只能依稀从她的脸上看出她曾经是个人族女性，如今双臂变成蝴蝶腹部，双腿变成蝴蝶足肢。
　　姜源理解人族不忍同族死去的悲哀，尤其他们都曾战功赫赫，为人族立下犬马功劳。
　　但她要是那些人，绝不会容忍自己的身体变成了那样，还要生食血肉，痛苦地活着。
　　要是没有虫卵，他们就不会再觉醒之后二次虫化，理智时有时无。
　　要是没有虫卵，人类就不会在每小时、每天、每月、每年都有人虫化死去，躯壳成为孵化虫族的营养，为虫族增加战力。
　　姜源立马将这个消息告知了关宥——他刚清醒要亲自处理的事情太多，连呦呦都不在她身边。
　　关宥此刻身陷繁重的会议中，没完没了地汇报、决策。
　　幸亏他精神力强大，不然也难以从浩如烟海的文件中获得喘息之机。
　　收到姜源消息时，关宥愣住了。
　　他恨不得直接传送到姜源身边，听听她的心音，看看她满是笑容的脸庞。
　　关宥按捺了又按捺，三秒钟后，他的身影自会议席上消失不见。
　　众人：“……”
　　发生什么大事情了？
　　这会议开还是不开？
　　姜源还没平复激动的心情，就见关宥一个闪身出现在眼前，眉眼舒朗，笑意盈盈。
　　……
　　老实说，她还没有消化关宥清醒过来意味着什么。
　　意味着她只要在他不忙的时候就能见到这张俊朗的脸，温和地注视着她，眼里都是笑意。
　　关宥什么都没问，好像又什么都说了。
　　他说：“晚上想吃什么？”
　　姜源思考了三秒钟，“炸鸡和薯条。”
　　天冷了，就想吃点不那么健康的食品。
　　食品还有不健康的吗？
　　关宥心想着，“我让小朱去做。”
　　他说罢，顿了顿又道：“晚上我回来吃饭。”
　　说完，他深深望了眼姜源，又走了。
　　姜源：“……”
　　来了又走就为了问她晚上吃什么吗？
　　能力是这么随意使用的吗？
　　她的队友成了他口中的小朱，好像从属关系变成了他的。
　　他说晚上回来吃饭，好像将军府与她有什么关系，好像他回不回来这件事得跟她汇报。
　　越来越多的思绪冒出来，又被姜源挤下去。
　　她是不是应该搬出将军府了？
　　关宥已经醒了，她不用住在将军府里照顾他，当然就得搬出去了。
　　姜源觉得自己像个线团，被很多没有边际的思绪缠绕着。
　　*
　　关宥回到了会议室。
　　众人：“……”
　　得了，会议照开。
　　刚刚提议过'觉醒者预备役食堂'事件的将领清了清嗓子，正准备汇报。
　　原本这只是关将军的个人提议，让他做个计划书。
　　但随着五名继承姜源能力的觉醒者，从外界批量带回来的种子越来越多，已经足够供养不少精锐食用，于是这个计划重新被提起，并且有了实施的可能。
　　将大批天赋高的人族聚集在一起，用干净饮食刺激他们尽快觉醒，放在以前那简直是天方夜谭一般的事情。如今却已经能与军需、武器、战略制定放在一起，成为必须探讨的问题了。
　　将领摩拳擦掌，准备好好阐述一下内容，最好一次性就争取到经费物资，建立小食堂。
　　然而关将军轻轻抬手，制止了他的起身。
　　“其他事情先放一下——”
　　“姜源的能力又一次提升，【吞噬】出现了新技能，仍旧是赋予一种种子能力，这种种子成长之后可将人族身上的虫卵转移到自身——”
　　话音未落，会议室t里一片喧哗。
　　吵得人仿佛来到了菜市场。
　　关宥又一次抬手：“现在的首要目标是挑选出一种生长周期快，人人都能上手种植不会将其养死的植物。”
　　有人举手问道：“将军，生长周期是否与移植虫卵的时间有关？”
　　关宥点头：“植物会自行判断是否成长到能承接虫卵的程度，一般来讲处于成熟期时就可以移植虫卵。”
　　“有过实验吗？”
　　“刚刚升级，还未有。”
　　众人激烈地讨论着，关宥将会议权限大开，又喊来了不少一直从事苜蓿母本种植的研究员加入讨论。
　　会议室里人声鼎沸，劣质烟草的气味熏得人眼睛都不舒服。
　　关宥由着他们讨论，他走出了会议室。
　　腕表上收到将军府仆从的新消息：【姜小姐似乎想要离开，她找我打听帝都哪里适合租房子。我听到她与南宫小姐视频通话时，南宫小姐邀请姜小姐住在她家……】
　　关宥拧紧了眉心，没再往下看。
　　好端端为什么要出去住？
　　将军府不舒服吗？
　　还是哪里有什么她不喜欢？
　　他知道她这些天都睡在他的床边陪着他。
　　难道是床太硬了？
　　他确实不喜欢柔软的大床，现在就让他们重新换张床，他交代仆从：【买新的床，要又大又软。 】
　　虽然他的床本身就很大，她照顾他的时候也睡得很好。
　　但姜源一定是委屈了，才会想要走。
　　关宥继续交代：【被褥换新的，最好的，颜色要鲜艳一点。院子里的鱼缸要养上漂亮的鱼和荷花，再挪一些好看的树木和花草过来，要净化过的。 】
　　还有什么呢？
　　【卧室里点上香熏。 】
　　他记得南宫星月给了他一些香料，说是南宫瑶做出来的东西。
　　姜源应该会喜欢。
　　关宥想着，还想再吩咐些别的，但会议室里传来的心音告诉他，他们已经选好了植物，就等着他拍板，一锤定音。
　　关宥放下联络器，走回会议室。
　　仆从急匆匆去执行这些任务——他一定要完美完成将军的交代，好让将军挽回女主人的心。


第59章 
　　众人选择了竹子作为【吞噬】新能力的母本,只因为竹子生长速度极快，他们选中的这种竹子创下过一天生长一米的记录，哪怕是普通人只要饲养得当,也能很快将竹子饲养成熟，移植虫卵。
　　被选中的竹子种子很快送到了姜源身边。
　　一颗种子——
　　护送人员高达二十人，全都武器齐全面容严肃。
　　抱着银色的保险箱。
　　抱箱子的老头是研究院的院长，此刻慎重道：“我们一定不辜负您的慷慨解囊,回去就会将这颗珍贵的种子种下去,争取明日就让数十人得到新的种子悉心培养用以移植虫卵。”
　　他朝姜源深深鞠了一躬。
　　姜源将人扶起来，知道自己不用交代这些人也懂得如何保护种子、种植种子,毕竟这是关乎人族全体命运的大事。
　　从今往后,他们将脱离虫卵的桎梏,成为自由的人类。
　　姜源给长得最饱满的那颗种子赋予了能力。
　　老院长慎重将种子小心翼翼收到保险箱里。
　　二十人如临大敌, 缓慢离开。
　　姜源：“……”
　　她看向关宥：“用不用护送他们？”
　　关宥摇头,老院长现在谁都不放心，唯有自己亲手回去将种子种植,培育出更多的竹子，他才能安心。
　　“对了, 他们给两种母本都起了名字。苜蓿叫希望一号, 竹子叫希望二号。”
　　倒也应景。
　　姜源点头, 和关宥来到厨房吃晚饭。
　　朱水光用玉米粉裹了鸡蛋在肉上滚两圈,炸出酥脆鲜嫩多汁的肉块，又把土豆切成条炸至金黄,蘸着他自己做的番茄酱吃特别好吃。
　　估摸着两人的饭量,他又烤了一些肉肠和蔬菜，刷上油脂烤出来的蔬菜又脆又有韧劲，姜源很喜欢吃。
　　他又用蜂蜜酱烤了一些玉米饼,甜咸搭配，吃着不腻。
　　只是这一顿全是烤制的食物，吃多了容易上火，他又煮了消食的山楂水和梨汤，酸甜可口，任君选择。
　　这一顿饭，姜源吃得极为满足。
　　她第一次与关宥面对面坐着吃饭，面对他的感觉和面对呦呦是不一样的，尽管他们拥有同一个意识。
　　【一样的】
　　关宥的心音在她脑海中响起。
　　姜源咬了口酥脆的薯条，在心中反驳：【不一样，即使是Q版关宥小人，我也可以任意揉搓。但是关将军不行……】
　　关宥抬头，目光淡淡地盯着她：“哪里不行？”
　　这次，他直接问她。
　　姜源敢在心里说的话，这会儿却直接说不出口了。
　　她仍旧在心里回答：“关将军看起来有距离感了。”
　　好看是好看，喜欢也是喜欢。
　　就是牵扯太多了——
　　姜源心里想着，觑着关宥的神色，她这也算是拒绝了……他不会难过吧？
　　关宥沉默了一会儿，神情倒是如常。
　　只是说道：“我知道了。”
　　那就等解决完一切事情再说吧，只要不是抗拒他就行。
　　姜源见他没受刺激，也放心地吃饭。
　　饭后，两人在小雪中沿着院子散步。
　　原本空荡荡的院子突然多了些鲜活的树木，墙壁上都爬满了爬藤植物，初冬时节蔷薇还盛开着鲜艳的花朵。
　　一看就是被觉醒者精心养护。
　　关宥什么时候这般有情趣了？
　　关宥垂眸道：“可还喜欢？”
　　原来是为了她。
　　姜源点点头，院子中还摆了些造型古朴的大缸，蓄满水养着小鱼，水面上睡莲静静绽开着。
　　姜源笑着投喂了一些仆从递过来的鱼粮，小鱼争先恐后跃出水面抢食，它们通体成银色，接连跃起时像一条首尾相连的小龙，漂亮极了。
　　姜源很是喜欢，冷清的银鱼，跟将军府怪配的。
　　于是关宥嘱咐仆从：“好好养着。”
　　尽管他不明白，他与小小的银鱼，哪里有相似之处？
　　雪逐渐下大了，树丛染上了浅浅的白色，姜源肩头上也落了一些雪。
　　关宥抬手帮她拂去。
　　“天冷了，回吧。”
　　姜源点点头，她还没考虑好该怎么跟关宥说她要搬出去住。
　　吃饭时才隐晦地拒绝了他，再说搬出去住——划清界限的感觉不要太明显。
　　关宥假装没听到她的心声。
　　两人走到了卧室门口，关宥道：“希望二号的事情太过重大，我最近就住在研究院里督促他们好好做事，你就先住在这里，等一切事件安稳了再说。”
　　姜源道：“不合适——”
　　这算什么？鸠占鹊巢？
　　关宥道：“没什么不合适的，你如今是人族最宝贵的存在，将军府安保严密，不会有任何虫族能进来，你住在这里，所有人才会放心。”
　　姜源还要再说，关宥直接道：“你也不想有天几个七老八十的研究员跪请你回到将军府吧。”
　　威胁！绝对是赤裸裸的威胁！
　　姜源不吭声了，关宥都拿老人来说事了，她拗不过他。
　　关宥又道：“呦呦我留给你。”
　　呦呦虚影从他手间凝聚而出，落在姜源肩膀，亲昵蹭了蹭她的脖颈。
　　姜源：“……”
　　不知为何，有一种羞耻PIAY的感觉。
　　她永远无法想象关将军本人像这样蹭她的脖子。
　　这就是本人和分神的反差吗？
　　关宥顿了顿，不自在地扭头。
　　卧室门口的空地上，仆从种了两棵高大的红枫树，树叶红似火，树间挂着银白色的小灯笼，像天上的繁星闪闪。
　　还怪有氛围感的。
　　关宥从银色灯光照耀的小路上离开了。
　　仆从恨铁不成钢的搓手，将军真是木头脑袋，白白浪费这么好的人造月光。
　　他是把姜小姐留下了，自己却离开了，有何用？
　　关宥走了，姜源松了口气。
　　他这个人气场太强，整个人就像一棵行走的松柏，尤其是卸下一些担子之后，整个人意气风发，气势锐利。
　　她实在有点招架不住。
　　姜源脚步轻快走进卧室，却只见关宥那张极简风的大床不见了，被一张挂着粉色轻纱的原木色床取代。
　　那床目测有三米宽，也不是用木材打造，应当是用虫族的骨架，通体莹润，摸着似有暖意。轻纱帐散发着好闻的玫瑰香，床上铺着粉嫩的被褥，就连枕头就是绣花的粉色，被套上还摆着心形的玫瑰花瓣。
　　再看地面上，铺上了柔软的长毛地毯。
　　家具也被替换成了更温馨的样式，角落里点着烘托气氛的香薰。
　　各处的花瓶都插满了玫瑰。
　　姜源：“……”
　　好家伙，她这是走进谁的婚房了吗？
　　门外，仆从探头探脑，想知道姜小姐满不满意她的布置。
　　姜源：“……”
　　破案了，仆从干的。
　　是得了关宥的吩咐吗？
　　姜源抬手关上房t门，她望着床上的玫瑰花，耳尖发烫。
　　随即她利落地抬手将其抖落，钻进被窝里。
　　暖意融融的被窝驱散了下雪的寒意，玫瑰香气极为催眠，姜源本来还准备思考一下这情景的含义，结果直接睡了过去。
　　呦呦落在她的发梢边，打量着眼前的情景，非常满意——
　　要是他的本体在这里就好了。
　　呦呦想着，深深叹息一声，闭目养神。
　　*
　　关宥说去盯着竹子的种植，也不是诓骗姜源。
　　他是真的去坐镇研究院，谨防不长眼的虫族在这个关键时刻来找麻烦。
　　毕竟部分虫族仍旧在试探他们，那些蚊虫带来的疫病就是证据。
　　幸好发现得早，又有对症的药材，疫病才没有扩散开来。
　　不然帝都早就一片大乱。
　　老院长带着研究员和木系觉醒者，一夜之间将一棵竹子种子繁衍出了上百颗种子，同时还有上百颗能够直接种植的竹子苗。
　　竹子繁衍计划还在推进，但该谁用这些种子被推到了明面上。
　　第一批使用种子的人是木系天赋觉醒者，无他——他们能更快催熟种子，让大家看到效果。
　　关宥直接选定了一名S级木系觉醒者测试。
　　王玉和被指到的时候神情恍惚，他是姜源出现之后，才被调到研究院工作——
　　他的本职是维护帝都的树木一直保持繁盛状态。
　　他一直以为他这种天赋，就算升级到2S级到死都只能当个园丁。
　　毕竟木系不善战斗，而他的天赋又在照顾植物和催熟植物上面，当个后勤已经算他很有用了。
　　没想到，有朝一日他胸前的铭牌能挂上帝都.研究员几个字，更未想到他会成为研究院的香饽饽。
　　是从什么时候开始的呢？
　　从那位大人物，拿出了苜蓿母本开始——他就开始不停地繁衍苜蓿照顾苜蓿，渐渐地，人们开始叫他王老师。
　　他一个种树的，哪里称得上老师。
　　但他是这里，最精通照顾植物的人。
　　他催熟的植物，姿态更好、活得更久。
　　他照顾的蔬菜水果，都比其他人的茁壮许多，也能结出更多的果实。
　　送到将军府的食材，大部分都是他亲手种植的。
　　大伙儿暗地里都羡慕他，从一介园丁一飞冲天，都是沾了那位大人物的光——
　　如今，他能第一个实验希望二号。
　　说是实验，可那位人物从不虚言。
　　这竹子，真的能转移虫卵。
　　他就要自由了。
　　他做梦都想要将手腕上这难看的印记拔除。
　　如今，他做的梦就要实现了。
　　王玉和激动得满脸通红，脚步颤颤巍巍，但他的手很准，他轻轻将竹子小苗埋进土里，指尖绿光闪烁，竹子开始生长。
　　一寸、两寸、三寸——
　　直至竹子长至六寸时，它停止了生长。
　　王玉和轻声道：“它进入成熟期了，要开始了——”
　　话音未落，只见柱子上飞出一团绿油油的光芒，跟他的能力很像，给人的感觉却完全不同。
　　它荡荡悠悠落在王玉和的手腕上，轻轻一卷又飘回竹子中。
　　霎时间，碧绿的竹子变成了墨色。
　　王玉和按着手腕，再也没有那一团印记，有什么东西从他身体中被带走了，他的精神海疯狂涌动，桎梏被打破，宣告自由的来临。
　　他突破了，成了2S级觉醒者。
　　他的手腕光洁如新。
　　竹子死了，留下的躯干无比坚硬，带着凛冽的寒光。
　　是打造武器的上好材料。
　　众人长长吐出一口气，“自由了！自由了！”
　　王玉和蹲在地上，泣不成声。


第60章 
　　王玉和证明了竹子真的能够转移虫卵, 并且转移成功的竹子是制作武器的上好材料，比虫族锋利的足肢有过之而无不及。
　　很快，研究院里所有木系天赋的觉醒者都移除了虫卵,没有了二次虫化的风险，他们将所有的精神力都用在获取竹子的种子上面，尽快将种子推广，让更多的人能自己种植竹子,与竹子建立联系,移植虫卵。
　　第一批种子分了两拨使用——
　　第一波给在外巡逻征战的将领，免除他们耗尽精神力之后虫化的风险。
　　第二波给了疗养院已经虫化的老将。
　　关宥想知道, 竹子对已经虫化的人族是否有用。
　　这个问题的答案, 姜源也不知道。
　　技能给出的介绍并没有那么详细,她好奇地跟着关宥来到疗养院。
　　仍旧是那些人,疯疯癫癫没有神智,时而清醒时而混沌。
　　但在药液和食疗的滋养下，比从前的状态好了很多。
　　至少每天能保证十分钟的清醒时间去种竹子, 与种子建立联系。
　　关宥让人将种子分发下去，有工作人员在他们清醒的时刻说明种子如何种植,如何使用。
　　他则带着姜源来到一个人面蜘蛛人身边,蜘蛛体型巨大,独占一个院落,她静静趴在地面上，未融化的积雪就堆积在她前面。
　　她似乎想堆一个血人, 但没有成功。
　　关宥轻轻抬手,那飘散的雪块瞬间堆积在一起，组成了一个脑袋小小身体大大的雪人，他给雪人系上鲜红的围巾,鼻子上插上胡萝卜。
　　他轻声道：“母亲……这是姜源，是她带来了生机。”
　　姜源：“！！！”
　　什么？
　　这是关宥的母亲！
　　姜源下意识低头去看自己的衣裳，非常整齐没有不礼貌的地方。
　　她抬手摸了摸头发，也没有被风吹散，天蓝色绸缎扎起来的马尾也非常整齐。
　　姜源道：“您……您好……”
　　半晌，没人回应。
　　关宥失笑：“我们等一会儿吧，她还没有清醒。”
　　哦。
　　活了好几世，姜源还是第一次见家长——不对，她又没谈对象，她紧张个什么劲！
　　就是见一个长辈而已，有什么好紧张的。
　　姜源渐渐说服自己，平静下来。
　　她好奇地问道：“阿姨住在疗养院里，那叔叔呢？”
　　关宥道：“在我十岁的时候，他与虫族同归于尽。”所以母亲疯了，二次虫化后被虫卵钻了空子占据身体，他当时几乎耗尽全力才将母亲的身体保留下来。
　　本以为只能让她这样过完一生。
　　在那些世界里，她都是这样过下去的，偶然会有片刻的清醒。
　　他曾以为自己能看得到未来，就不会再让母亲以这种屈辱的方式活着。
　　可他还是做不到，做不到亲手扼杀她。
　　毕竟，她曾醒过来。
　　哪怕只为了那短短几分钟，他也不能让她死去。
　　觉醒者与普通人虫化不同，普通人的虫化是以血肉身体、灵魂为代价，孵化出虫族，他整个人已经从这个世界上消亡，再也救不回来。
　　觉醒者的二次虫化是虫卵在觉醒者精神力衰弱时，占据他的精神海，令他身上出现虫族的特征。
　　只要能杀死这个占据觉醒者身体的虫族寄体，他就会好转。
　　母亲也是一样，关宥将希望寄托在竹子上面。
　　姜源沉默不语，她希望事情会如关宥期望的那样发展。
　　她轻轻拍了拍关宥的胳膊，“阿姨……好像醒了。”
　　关宥转过头，人面蜘蛛轻轻垂下脑袋，凑近他们。
　　那是一张美丽的脸，饱经风霜又不失优雅，轻轻眯着眼睛打量他们。
　　“是宥宥来了呀……”
　　“这是宥宥的小媳妇吗？长得真好看。”
　　姜源：“……”
　　她没注意人面蜘蛛对她身份的误解，注意力全在一件事情上面——
　　关将军的小名居然真的叫呦呦！
　　她一直以为那是巧合，是分神随手取的名字。
　　啊啊啊啊！
　　她一直都称呼着他的小名！
　　姜源羞耻心爆棚，心里无声地呐喊着。
　　关宥被她喊得不自在扭过脸，耳朵也染上一层粉色。
　　姚慧很满意自己造成的情景，宥宥从小就非常早熟，比她这个大人还要老成，见他脸红可比天上下红雨更难得。
　　姚慧的脑袋转动，像蛇似的四面八方游动，转着圈跟姜源说话：“宥宥说是你带来了生机，我替他谢谢你能来帮他，帮他卸下一些责任……”
　　面对如此诡异的画面，姜源也不觉得恐惧。
　　她说：“您不用道谢，关将军也帮了我很多。”
　　没有关将军，她指不定还在那个角落里哼哧哼哧自己杀虫族赚能量点来呢，哪里能像现在这样升级就像是坐火箭。何况他们联手，才有可能一起打穿惩罚世界。
　　靠她自己，可杀不完那些虫族大军。
　　姚慧慈爱地笑着：“好孩子……你们打算什么时候成婚？我这个模样就参加不了你们的婚礼了……”
　　关宥打断她：“母亲，我们来找你是有一件要紧的事情要说。”
　　儿子居然害羞了t。
　　姚慧非常有成就感，还是谈恋爱好啊！一谈恋爱小古板都变得像个人了。
　　她没再打趣两人，认真道：“什么事情？”
　　关宥将竹子的事情说完，姚慧沉默了一会儿，询问道：“种子分给其他人了吗？”
　　关宥说：“分了，不是母亲独有。”
　　母亲一直不希望自己是特殊的，她希望那些为人族出生入死的将领都能得到最好地对待。
　　姚慧点点头：“拿来吧。”
　　她控制着足肢，将嫩绿的竹子小苗种下，倒入研究院调配的生长液，“我不是木系天赋，它会长得慢一点，你们过段时间再来看我吧。”
　　关宥知道她需要时间消化这个信息，没再打扰母亲。
　　离开前，一阵轻风拂过姜源的头顶，姜源听到一声轻叹：“孩子谢谢你。”
　　话音落下，她的头顶上多了一顶精巧的金色王冠。
　　一阵轻风将他们推挤出了院子。
　　姜源拿下头顶的王冠，极致的金色异常漂亮，点缀着细碎的宝石光芒，每颗宝石里都蕴含着精神力波动，既是首饰，也是武器。
　　关宥眨了眨眼道：“这是父亲送给母亲的礼物，她觉醒之后又找人重新锻造过，加上这些变异玉石，里面是她的能力……”
　　关宥等着姜源提问。
　　姜源按捺不住好奇地追问道：“什么能力？”
　　关宥道：“空间闪避，可以在虫族的攻击来时快速闪避，既能将它们的攻击挪到别的地方，也能将自己闪避到别的地方，位置和距离根据蕴含的精神力多少而不同。”
　　保命技能啊！
　　尽管虫族注意不到她，但要是无差别攻击的话，还是会落在她身上。
　　所以这东西对她来讲很有必要。
　　姜源纠结了半晌，到底没说不要的话。
　　只是朝着小院的方向道了声谢谢。
　　关宥嘴角带笑，似乎很喜欢她收下的母亲的东西。
　　他没忘记，母亲重新锻造王冠时，絮絮叨叨跟他说：“你小子不通情理，妈可得多多帮你盯着，从现在开始就给你未来媳妇打造礼物，替你讨她的欢心……果然生儿子都是讨债鬼……”
　　关宥的目光落在姜源身上，温柔极了。
　　*
　　很快，在觉醒者几乎不吃不睡催熟下，满足了军队的需求之后，各地的商行就上架了竹子苗或是种子，面对普通人销售。
　　售价低廉，只需10工分。
　　但名额是抽签制。
　　每天会发放1000株竹子苗，随着时间的增加，竹子苗的数量也在缓慢增加。
　　一个寂静无风的早晨，街道上行人稀疏。
　　云疏疏朗朗，太阳悄悄在山峰一侧探出半个脑袋，吝啬着它的能量。
　　商行门前，五行队伍排成了蛇字形，满条街道都是人。
　　抽签的，看热闹的。
　　九点整，抽签开始。
　　随着号码的发放，被抽到的人顶着众人羡慕嫉妒的眼神去领取自己的竹子苗。
　　细嫩的小苗又绿又嫩，枝叶轻轻绽开，仿佛风一吹就倒。
　　钱群随身带着花盆和泥土，他小心翼翼将自己的小竹苗种了进去，又倒入随着小苗一起给他的生长液。
　　工作人员悉心交代着：“生长液为五份，每日同一时间浇灌，竹苗不能离开你半米远，会失去活性。我看一下你的虫卵颜色……”
　　钱群伸出手腕。
　　白色？
　　工作人员心中有数：“白色等级差不多三天成熟，为了以防万一生长液你还是拿五袋，成熟之后没用完的话记得还回来别人还能用。”
　　钱群狂点头，这些细节他都从别人口中听说过。
　　竹苗、生长液、虫卵等级越高成熟需要的时间越久，等级越低时间越短。
　　最低者两天，是那些孩子们。
　　最高者半个月，是那些天赋很高的将军们。
　　工作人员继续道：“拔除虫卵时会解开精神力的桎梏，有可能会刺激你们觉醒，觉醒了就来登记，没觉醒也不要气馁，好好修炼冥想法则，精神力上去了也会觉醒的。”
　　这又是一条隐藏好处，觉醒不再万中无一。
　　一千名普通人拔除虫卵后，几乎有一般人能觉醒天赋。
　　虽然等级不高，但能力千变万化，运用在武器和科技上面，使得这个世界进步飞快。
　　钱群告别工作人员，护着竹子苗回到家里。
　　左邻右舍听闻他是今日的幸运儿之一，全都跑出来看他的竹子苗。
　　“好小啊——它真的能吃掉虫卵吗？”
　　“当然能！我儿媳妇家的娘家侄子就得了一个竹子苗，现在手腕上的虫卵印记就没有了！”
　　“那他觉醒了没？”
　　“觉醒了！可是非常稀有的加固天赋，听说被吸收去造大船了！”
　　“那我们是不是能攻打雾海了？”
　　话题从竹子苗拐到攻打虫族老巢上面，大家聊得热火朝天，仿佛制定军事计划的是他们，仿佛下一秒钟关将军一挥手虫族就能灰飞烟灭。
　　钱群无语至极，没参与这群人的讨论，抱着他的小苗回房。
　　如今他只有一个念头，守着他的小竹苗长大。
　　让手腕上恶心的蚊子印记消失不见。


第61章 
　　钱群精心守护着他的小竹苗,吃饭时花盆都要摆在眼前。
　　妻子还未抽到名额，边摆碗筷边好奇地打量着已经长到一尺高的嫩绿竹苗。
　　钱群有些愧疚：“名额不能转让，领取种子时要现场建立联系……”不然他早把名额让给妻子了。
　　妻子摆摆手：“谁先谁后没有区别,总会轮到我的……何况不能转让名额也是为了我们普通人着想，要不然那些老爷们都独占了，哪里会轮得到我们。”
　　总会有人为了利益放弃到手的名额，甚至还有人抢夺名额。
　　竹苗刚开始卖的时候, 他们听了太多这样的事迹。
　　好在如今终于稳定, 能不能拿到名额，单看运气。
　　丈夫运气好, 她替他高兴还来不及呢！
　　怎么会因此就心生芥蒂！
　　妻子道：“我现在就希望你移除虫卵的时候能觉醒一个天赋, 这样我们就能有钱天天买菜买肉吃了！”
　　想着未来能吃饱饭的日子,两人都笑开了。
　　尽管现在他们也能吃到虫肉, 煮肉汤、吃烤肉, 偶尔还能抢到点生菜，家里建了小型温室种了两棵南瓜, 只可惜木系天赋者不好请，收费昂贵不说, 还基本去了研究院繁育竹子苗, 他们的南瓜只长出了绿色的藤蔓, 还未开花结果。
　　钱群举起饭碗,碗里盛着肉丸子汤，飘着两颗生菜叶子,他说道：“来……干杯！祝我们两个都觉醒天赋,最好都是木系天赋！多多挣钱，多多吃菜！”
　　妻子笑着和他碰了一下碗，“你傻呀,木系天赋现在吃香，可未来满地都是干净植物，随时都有蔬菜水果吃，他们就挣不到多少钱了……要我说还是脑域天赋好，聪明人到什么时候都很有用……”
　　钱群道：“那可不一定，我听说战斗系在未来也很吃香，因为植物和动物都可以打开基因锁得到进化，等把虫族赶跑了我们或许还要去杀变异植物和动物……”
　　两人兴致勃勃探讨着未来，花盆里的竹子苗生机勃勃。
　　未来再也不是一片黑暗，堆满尸山尸海。
　　他们终于有了可以憧憬、展望的未来。
　　三天后，钱群的竹子苗长大，虫卵在两人的激动目光中转移到了六尺高的竹子上。
　　竹子变得锋利无比。
　　钱群当场觉醒了天赋——力量增幅。
　　他激动地往空中挥舞了几圈，绕着妻子不停地转圈：“媳妇你也拿到了竹子苗，你说你会不会也觉醒天赋？你的虫卵等级比我高，肯定也能觉醒！”
　　到时候他们俩，就能走向吃香喝辣的崭新人生。
　　但现在，钱群得先去登记和上交竹子——听说军队再用这种墨竹打造一件新式武器，到时候会震惊世人。
　　也不知道什么武器这么神秘，连模样都没有，每天还要耗费一千根这么锋利的竹子。
　　钱群快速登记完毕，工作人员例行公事：“有固定工作吗？需要看看军队招工吗？”
　　很多人在觉醒天赋前的工作就很不错，也没打算换工作。
　　但钱群只是个普通的保安，负责看护小区的防御系统。
　　如果可以，他当然想换个挣工分更多的工作。
　　钱群快速点头：“要看招工。”
　　工作人员递过来一张纸，“D级力量增幅能干的工作在最后两行……”
　　钱群的目光快速掠过上面的研究院、科研所、军工厂、商行等单位的工作岗位，滑到最后两行——
　　造船厂招日结工：每日三百工分。
　　复生研究t所招日结工：每日五百工分。
　　复生研究所？
　　没听过的单位名称。
　　工作人员解释了一句：“就是用竹子造武器的，一个新单位。工作地方在沿海，进去之前要签保密协议。”
　　沿海啊……那地方距离虫族老巢实在是太近了，听说时不时就有成群结队的虫子从那里上岸，危险系数特别高，钱群陷入纠结。
　　但是每天能拿500工分啊！
　　原本他一个月才挣八百工分，只购买两斤生菜。
　　如果干的话，他每天都能买一斤生菜，前提是他能抢得到。
　　钱群一咬牙：“干了。”
　　工作人员露出一个意料之中的神情，熟练拿出表格、文件让他填写盖章，最后上传星网，“去沿海的车明天早晨九点钟在城南出口准时等你，车上有名字。”
　　说罢他扫了眼钱群：“不去的话扣一千工分作为违约金。”
　　钱群：“……”
　　浑身上下拿不出两百块，就算为了违约金，他都会去的。
　　第二日，钱群登上了去沿海的车。
　　整车近五十人都是去复生研究所的工人，护送这一整车工人的是一队士兵，隶属关将军的护卫队。
　　他们穿着蓝色制服，全身佩戴武器，只是肩章有所不同。
　　钱群心下稍安，是关将军的人啊……
　　装甲车低空高速行驶四小时后，他们到达了地方。
　　近处的海面呈现出一种墨绿色，在阳光的照射下波光粼粼，远处浓雾缭绕，依稀可见虫族的触角在其中探出，闻着有浓重的血腥气。
　　车子减速，缓慢开进一处山坳里。
　　一阵机械震动声结束后，只见山坳对面的山崖直接裂开一个缝隙，刚好能够容纳装甲车通行。
　　钱群惊讶地张大了嘴巴，望着切割整齐的悬崖峭壁在他眼前缓慢合上。
　　他们进入了一处人声鼎沸，各种机器人员来回穿行的工厂。
　　士兵将他们交给负责人，返回帝都。
　　钱群做梦似的净身、换制服、签一系列文件，最后被带到一处切割工作间。
　　他负责使用工具将竹子切割成人体手指大小的形状。
　　工头递过来切割模型，是一只用竹节拼接成的手。
　　如果不是它的颜色墨绿，真的很像一只货真价实的人手骨。
　　工头道：“上面追求细节，切割机器就干了，主要边缘要打磨得很圆润，方便焊接成一只手。这就需要你眼睛擦亮点，好好打磨。”
　　钱群望着那只手，再看看分到自己手里被切割后的竹片，生出了一种我在哪儿这是在干嘛的茫然感。
　　不是造新式武器吗？
　　怎么还制作上人手了？
　　而且他刚刚在大厅，看见他们推过去整整十架用竹子打造的人体模型，有大有小，看着就很逼真，给人一种人形兵器的质感。
　　工头见他茫然的模样，叹口气将今日分到他这个车间的四个人都叫来：“……给你们解释一下，竹子用于制造人体模型，这种模型是用来盛放从前死去之人的灵魂，让他们重生、复活，再去对抗虫族大军。他们都是些英勇献身的觉醒者、战士，所以你们都好好干！别让战士们好不容易复活，上战场的时候发现手指头不利索，释放不出能力……”
　　钱群明白了，复生——复生！
　　他咀嚼着这个字眼，这么说——他那死去的爹，还能再活过来？
　　说起来他爹也是战死的，死前曾是守卫军的一名小队长呢！当时报丧的人说连队长把他爹的灵光带回了守卫军的星轨中。
　　钱群心潮澎湃，激动地拍拍胸膛道：“您放心，我一定好好干！”
　　说不定他爹能用上他打磨出来的手指头呢！
　　他一定认真仔细干，努力不出一丁点纰漏。
　　钱群干得很认真，即使上夜班也不含糊，工头对他很是嘉奖。
　　四天后，他迎来了一位客人——
　　“老婆！你咋也来了？你觉醒了？你分到哪个工区了？”
　　钱群激动地喋喋不休，话音刚落他又补充道：“老婆你知道他们用竹子制造什么吗？他们要复活死去的将士，我爹……还有阿柔……”
　　阿柔是妻子的亲妹妹，一位时间系觉醒者。
　　一年前死于虫潮，灵光被觉醒者放回管理局星轨中。
　　妻子红着眼眶，点头道：“我都知道，我觉醒了脑域天赋，是C级天赋……他们让我协助开发能容纳灵光的变异玉石，说不定能见到那些灵光……”
　　说不定能再见到阿柔。
　　钱群握紧了妻子的手：“我们俩一定好好干，争取早日复活他们。”
　　尽管复活不是为了与他们相聚，而是为了与虫族决一死战。
　　但老爹和阿柔，一定很期待能再次上战场，能亲手将害得人族差点灭亡的虫子赶出这个世界。
　　他们所有的努力，都是为了这一天。
　　妻子重重点头：“好。”
　　*
　　复生计划只是最终战的一部分，还有更多的项目随着关宥的指派进行下去。
　　在那么多世的未来里，偶尔也会有出人意料的东西对虫族造成不可逆的伤害。
　　关宥要做的，就是将这些东西都找出来，与人族现在的力量结合在一起，形成一股滔天巨势。到那时，就算母神再想干涉，也为时已晚。
　　所以他们需要时间，很多很多的时间。
　　关宥知道如何调整时间，如何将人族的时间流速与虫族隔绝，如何让外海过去了一天，而人族的时间已经走了三天。
　　三倍时间流速。
　　原本，就算他知道如何调整，他也没有足够的精神力去调整。
　　即使燃烧他自己也不行。
　　但现在，他有姜源。
　　只要她愿意给出他昏迷时那样的无属性精神力球就可以。
　　姜源眨眨眼，“没问题啊，只要你带我去杀虫族就行。”
　　有五个队友用她的能力去杀虫族贡献能量点，还有【吞噬】转移虫卵也会带来能量点，更有关宥这个被系统认定为与她的力量系出同源的BUG杀虫提供能量点，她可以随时随地凝聚精神力球。
　　而且只要不是灌输进人体，单纯收纳在某个空间里，她可以每天凝聚无数次，只要能量点管够。
　　关宥眉间轻松了许多：“星轨能容纳足够让时间出现三倍流速的精神力。”
　　姜源手一挥：“那还等什么？出发雾海！”


第62章 
　　为了能够更好地杀虫, 姜源先给关侑释放了一次精神力灌输，他的身体仿佛像个无底洞，总是精神力枯竭, 也不知道用到哪里去了。
　　姜源思忖着。
　　关侑解释道：“星轨、星网，以及一些军事要地都有我的精神力笼罩，以防万一。尤其星轨和星网空间，全部由我的精神力支撑完成。”
　　所以他才总是这么一副被掏空的疲惫模样。
　　关侑：“……”
　　倒也没有被掏空,只是看到、听到的太多,精神力又一直处于紧绷状态，难免疲惫。
　　姜源怜爱地望着关侑,甩了一个精神力球给他：“在我还有余力的时候,我会每天给你灌输精神力,次数根据当天我收获的虫族数量来算。”
　　关侑沉默了一会儿, “好。”
　　算了, 不解释，就当他真的很虚弱吧。
　　毕竟他真的很需要无属性精神力。
　　因为要出行,归期不定，姜源从将军府的小菜园里摘了许多的蔬菜水果,仆从帮她装入半人高的蔬菜保存箱里,还有各种清洗干净切好的肉类、肉肠、苹果醋、辣椒酱、蒜蓉酱、肉酱……
　　姜源越装越发舍不得她的御用大厨：“真的不能带上小朱一起吗？”
　　她眼巴巴望着关侑。
　　关侑还未说话,朱水光急忙道：“将军弄了一个厨师班,我得去教那些人做菜，他们将来要去给天赋高的人族做干净食物吃……”
　　将军为了不让他当电灯泡,可是煞费苦心。
　　他怎么还能跟队长后面挡着他们谈恋爱呢？
　　小朱有正事要做, 姜源叹了口气。
　　朱水光又说道：“将军的牧场里用干净植物喂出来的奶牛已经开始产奶了，您说的做蛋糕的方法我已经掌握了大半，等我再和其他厨师讨论讨论,我就能做出水果蛋糕了，到时候我通过星轨给您寄过去。”
　　有美味的蛋糕在前，姜源当即也不纠结带不带小朱了。
　　何况关侑补充道：“我已经跟小朱学了一些手艺，到时候我可以做饭，做得不好吃我再打视频请教他。”
　　姜源满意了。
　　反正她是不喜欢自己做复杂的饭，煮煮蔬菜汤、肉汤的还可以，要是其他复杂的饭菜她宁可自己啃馒头配肉酱。
　　吃搞定了，穿的话她的空间里已经存满了各种各样的四季衣物t，关侑还在不住地往里塞新衣服。
　　住的方面关侑让人打造了一个两室一厅的小院子，直接收入星轨空间，不必担心风餐露宿。
　　行——有她拉风的飞行器，还有关侑这个能瞬移的大杀器，哪里都能去得。
　　姜源想了想，直接拍手道：“出发！”
　　*
　　母神销声匿迹，虫母接二连三以诡异的方式死在人族手中。
　　虫族吓破了胆，生怕它们也步入虫母的后尘，飞快撤入老巢雾海之中寻求安全感。
　　虫族中主战的顽固派，在派出蚊虫散播瘟疫后无果，一时也纠结不定，不知道是避开人族还是持续给人族找麻烦。
　　商量无果时，领地上空凭空出现一架橘色的飞行器。
　　“人族——”
　　虫族惊惶失措。
　　人族打来了！
　　他们杀死虫母的手段太过诡异，至今各族间还流传着蜘蛛虫母产卵把自己生生耗死的传闻。
　　它们是不是也要开始产卵了？
　　雌虫聚在一起，吓得瑟瑟发抖，生不出一丝反抗之心。
　　王虫气急败坏：“怕什么怕，不过是两个血食罢了，都给我去攻击他们——”
　　众虫这才发现，人族不过来了两个人。
　　一男一女，光鲜亮丽，气血丰盈。
　　要是能吃了他们——
　　虫族蠢蠢欲动，转头寻求王虫的指令，却见王虫早已跑远，足肢着地跑得飞快，带起烟尘滚滚。
　　众虫：“……”
　　王虫边跑边想，两个人就敢来找它们的麻烦，肯定不是善茬，说不定就带着那种让蜘蛛疯狂产卵的东西，它可不想死得那么没尊严——
　　它肯定能逃出去，回到雾海，面见母神——
　　母神，王虫仿佛望见了那只巨大的虫眼，充满慈爱。
　　它喃喃念叨着，咚的一声倒地不起。
　　它身后一公里处，除了尚未孵化的虫卵，虫巢中再无生命。
　　姜源给手中的细支玻璃瓶盖上盖子，表情惊喜：“这东西可真是个大杀器啊！”
　　这是他们在一处温暖如春的山谷中找到的植物，花朵只有两瓣，呈鲜红色，用在虫族身上有意想不到的效果。
　　只要几滴，就能杀死一只王虫。
　　三分之一瓶就能灭一个小族群，杀伤力非常强。
　　像这样的玻璃瓶，姜源有上百瓶。
　　还有更多的在研究院里，当作秘密武器囤积起来。
　　那种植物的种子已经采集下来，只是现在需要种植的植物太多了，一时间肯定种不出足够的数量。
　　只能寄希望于三倍时间流速。
　　姜源收起瓶子，扫了一眼系统面板，今日份五百万能量点已经收集成功。
　　她轻轻抬手，关侑眼前便出现了一个能量球。
　　关侑收下能量球，精神力从他的体内流转，补充了他今日的消耗，剩余的能量都被他收在星轨深处。
　　他估摸着储存量道：“再有一个月，就能开启三倍时间流速了。”
　　他们出来已经半个月了，任务完成了三分之一，这个进度很不错了。
　　两人从飞行器上落下，关侑的护卫队从不远处现身打扫战场。
　　一开始他们没打算带卫队，但是杀死的虫族尸体没法处理，又不能全部通过星网邮寄，扔掉又太过浪费。
　　于是关侑就喊来了卫队，远远跟在他们身后，在必要的时候打扫战场。
　　他们杀死的这是一种花蚊子，肉没有多少，倒是翅膀薄如蝉翼，怪好看的……还可以当成防御材料使用。
　　关侑稍微研究了一下，下了定论：“没有养殖必要，虫卵也一起做成材料。”
　　虫巢又脏又乱，血腥味浓重，两人没待多久就先行离开。
　　时间已近傍晚，关侑找了处溪边放下他们的房子。
　　此时已近深冬，溪流结了一层薄薄的冰，水草枯黄，溪边的野草也已经干枯。
　　森林很是寂静，听不到鸟鸣也看不到动物。它们跟人族一样，早已沦为虫族的血肉，好在母神不让虫族对动物赶尽杀绝，倒也不至于全部灭绝。
　　关侑抓了把野草生火，篝火燃起，空地上多了几分明亮的色泽。
　　姜源拿出一个花盆，里面种植着属于她自己的竹子苗。
　　已经有数十万人族摆脱了虫卵的桎梏，唯独她和关侑把这件重要的事情给忘了。
　　姜源浇下生长液，静静等着她已经培养了四天的竹子成熟。
　　关侑将蔬菜煮进锅里，蹲在姜源身边和她一起等着竹子成熟。
　　姜源问道：“你真的不种植吗？”
　　关侑道：“时机没到。”
　　他身上的虫卵是母神的分神，一旦被移除母神肯定会大发雷霆再次不顾一切代价将手伸向这个世界——他没有再次与母神对战躺一个月的时间了。
　　何况，等一切就绪，他会用移除他身上的虫卵这个手段将母神引诱下来。
　　到那时，胜负自会见分晓。
　　姜源听了关侑的解释，也就任他去了。
　　反正只要虫卵不作妖，移除不移除都没关系。
　　一分钟后，姜源的竹子成熟。
　　她手腕上的虫卵被转移到竹子中，将竹子淬炼成了坚硬又锋利的墨绿色模样。
　　她的手腕光洁如新，肌肤白嫩。
　　世界没有任何变化。
　　姜源失笑，她果然在母神眼中是个小角色呢！
　　*
　　虚空中，破破烂烂的渔网仍旧阻挡着母神对这个世界的窥探。
　　巨大的虫眼经过上次强行出手，身体已经多处腐烂，黑色的血液流经虚空，形成了一道道血河。
　　血河蜿蜒不停，对这个世界形成包围状态。
　　渔网视若无睹。
　　虫眼安安静静地等待着，祂已经试探出来了，渔网是个死物，它有非常大的漏洞，只要没有超过某种程度的力量流经渔网，就不会被阻拦。
　　祂在等待一个时机，等那个时机来临，祂就解体突破渔网进入这个世界，让那些烦人的人族都死干净。
　　所以，哪怕祂感受到孩子们在死去。
　　种下的种子被驱逐，孩子们害怕的不停地在呼唤祂，祂也无动于衷。
　　再等等，时机还未到。
　　*
　　移除了虫卵，没有招来任何奇怪的事情，姜源心情很好。
　　关侑煮的南瓜肉丸子蔬菜汤很好喝，烤箱烤的玉米饼焦黄酥脆也很好吃。
　　姜源没忍住吃撑了。
　　“明天去哪里啊？”
　　她一边揉着胃，一边绕着火堆转圈。
　　背后的黑白相间的房子里灯火通明，房子里自带的温控使得温暖如春。
　　有几只小鸟落在了房顶，一群兔子在树丛间探头探脑。
　　姜源撒了一些谷物喂小鸟，又掰了几颗胡萝卜喂兔子。
　　关侑收拾着碗筷，“去桃园溪。”
　　桃园溪在终年不化的雪山深处，那里种植着无数野生桃树，桃园里落英缤纷，地上铺着层层叠叠的桃花。
　　自从母神降临，那里终年桃花不败。
　　已经持续了近百年。
　　酝酿出了剧毒无比的桃花瘴和无数如玉石般晶莹的桃花玉。
　　那些桃花玉是容纳灵魂的最佳容器，他在某一世已经实验过，是成功的。
　　只可惜后来，他们又再次死去。
　　希望这次，桃花玉能让他们活得久一点。


第63章 
　　桃园溪真的无愧这个名字, 它位于绵延不绝的雪山深处，这里积雪终年不化，但谁能想到, 在积雪掩映的山谷中，同样有一处桃花终年不败的树林。
　　桃树密密麻麻，深红、浅红、粉白的色块映入眼帘，地上铺着厚厚的花瓣,像是粉嫩的地毯。
　　烟雾围绕着桃林,像是一层水蒸气。
　　姜源戴着防毒面纱，没有闻到树林中那种近乎血腥味的桃花瘴味道。
　　关侑在用容器收集瘴气。
　　姜源摘了片花瓣, 既没有变得更好闻, 也没有变得能够食用。
　　桃花终年不败不是母神的污染物造成的,而是沾染了污染物的变异桃花玉造成的,它是一块块粉色的结晶,上面密布着各种颜色的小颗粒，像是磨砂点。
　　姜源帮着关侑从厚厚的花瓣树下挖出了一块桃花玉,关宥道：“上面的颗粒就是被玉石困在里面的虫卵，只要杀死这些虫卵它就能做容器。”
　　姜源道：“虫卵好杀吗？”
　　关侑微微一笑, 藏在人体中的虫卵杀不了, 但这种已经现形的虫卵杀起来可太容易了, 尤其他还有源源不断的精神力作为后盾。
　　关侑轻轻抬手,浅蓝色的光晕自他手心探出，环绕着桃花玉飘荡了一圈,桃花玉就变得洁净如新,再也没有那些碍眼的虫点。
　　粉色的玉石上轻浮着一层莹润的光芒，颜色艳而不腻，触感光滑温润,仔细看去内里好像浮现着一层细碎的星芒，漂亮极了。
　　关侑道：“用它做一套首饰给你可好？”
　　姜源心动了一瞬间，但还是摇头拒绝：“还是让它们发挥最大的作用，去t当容器复活那些死去的战士吧。”
　　关侑笑道：“容纳一个灵魂只需要指甲盖大小的桃花玉，这里有成片的桃花玉——”
　　随着他的挥手，地面上的桃花瓣飞起，在空中形成一道弧线落到远处山岗上，雪白的山染上了一抹红。
　　姜源这才看清，桃林生长在桃花玉上。根须盘踞在一起，形成了巨大的地下网络。裸露在外的桃花玉将整个地下笼罩起来。
　　这么多的桃花玉，用一点给她打造首饰不算什么。
　　姜源果然不心疼了，愉快地接受了关侑的提议。
　　关侑也没有把所有桃花玉都挖空，他只挖了三分之一，复活人族战士和制作首饰都足够。
　　剩下的桃花玉又被厚被子似的花瓣覆盖起来，继续滋养着这片桃林，让它永远在这里绽放、美丽。
　　等到人族能够无所顾忌在这片大陆上行走的时候，他们也会发现这片桃源地。
　　和此刻的他们一样为这娇艳迷幻的色彩着迷，为这片桃林的寂静和深邃震撼。
　　姜源深深回头望了眼桃园溪，雪山融水在桃林边缘形成蜿蜒的溪流，水面上漂着粉色花瓣，溪流潺潺。
　　姜源心想，这个世界足够危险，可也足够迷人，她有很久都不会忘记这片桃林了。
　　*
　　关侑和姜源在世界各地为人族奔走的事情没有瞒着人。
　　很快，从上层到普通百姓都知道了。
　　即使是幼儿，也知道了他们的事迹。
　　因为，被他们救出来的人太多了。
　　几乎每天，都有'陷落之地'的遗民被关将军的护卫护送到最近的城池，城市负责安置他们，保障生活物资。
　　他们有的是从先祖开始就隐居，一直不知世事；有的是被虫族圈养的血食，消瘦凄惨；有的是出门做任务的觉醒者，被虫族困在深山里不得救。
　　但都被恰巧路过的姜源救了。
　　她能看见精神力显化在外的形象，只要有精神力波动的地方必有虫族和人族，除掉虫族是必须做的，救人族是顺手而为。
　　至于那些没有觉醒天赋又被困在深山里的普通人，陆地上虫族被杀光杀尽，他们察觉不到危险，自然会走出深山。
　　尤其城区民众对种地的需求和呼吁声越来越高，公寓楼已经不能满足他们对住房的需要，还有各城研究院都需要大面积的土地种植农作物和养殖虫子。
　　四大城都在挑选合适的地方建造卫星城，早晚有天，那些害怕虫族不敢出来的遗民，会听到人族胜利的消息，踏出隐居地，与族人们合二为一。
　　关侑这次，就是带着姜源去看卫星城的选址——一共六座卫星城，全都只有两个作用：种地和养殖虫子。
　　专业勘测人员选出来的地址无可挑剔，远离海岸线，地形平坦，气候温和湿润适宜种植，水源、林地充沛，矿脉也不少，适宜建造城池。
　　关侑走这一遭只是为了排除可能的风险，比如地底的虫族、虫卵，有无会爆发的活火山，是否处于地震带上……他得把这些危险性降到最低。
　　这一排查，还真让他们找到了两处寄居在铁矿、煤矿深处的虫族。
　　也不知道是不是母神投放时没把它们扔对地方，它们待在矿脉里钻不出去人族也进不来，没有食物它们就以矿物为食，同时排泄出一种提纯后的矿物，好像提纯机器一样。
　　关侑脸上浮现喜色，这又是预言中没有发现的虫族。那么多世他都没有发现这些虫族，可见它们隐藏之深。
　　两个虫族都是蚁族，等级最高者已经到了虫母级别，两只虫母轻轻松松就给姜源送出了六百万能量点。
　　关宥收获了今天第二次无属性精神力灌输。
　　以及无数提纯后的煤矿与铁矿石。
　　这已经不能称之为煤矿和铁矿，应当把提纯后的煤矿称之为能量石，与被母神神力浸润发生变异的变异玉石一个级别，至于具体能力还要进行研究。
　　人族又增添了一项资源用于最终之战，进入地下搬运矿石的战士们脸上都带着笑容。
　　积累越大，就意味着他们的胜率越高。
　　关宥也明白这点，他给帝都掌管地质勘测的负责人发消息想要一份全国的矿产资源分布图，对方回复：“只有变异玉石分布图，帝都与四城的矿藏已经足够日常使用，因为没有勘测过城外。但是有一份虫灾前全球矿藏分布图，您可以看看。”
　　负责人没说的是，城外几乎都被虫族占据，即使勘测了也没有用，索性不再浪费人力物力。
　　关宥也想通了这点，这也是那么多世他都没有发现隐藏在地下的秘密的原因。
　　虫族太过霸道，他连反抗都是小心翼翼，哪里顾得上去探查地下。
　　但也意味着，地下还有数量巨额的虫族等待他们去绞杀、俘获。
　　战士们将矿产搬运出来，同时押送着一批又一批的虫卵——它们将是未来的勤劳矿工。
　　关宥道：“让卫星城隶属的主城负责矿藏的事情，你们交接完成之后再来找我。”
　　说罢，关宥和姜源一起踏上飞行器。
　　距离积攒够维持三倍时间流速的精神力只差一点，他们原本以为需得去趟雾海，将那里搅得天翻地覆才能攒够能量点。
　　但现在，内陆的矿藏就能提供。
　　姜源与关宥辗转上百个矿脉，终于攒够了开启三倍时间流速的精神力。
　　姜源轻声道：“回？”
　　关宥点点头。
　　姜源松了口气，这些天她压着能量点，一直先供着关宥凝聚精神力，直到现在才能放心给自己升级。
　　三倍流速的事情太过重大，她的升级倒成了无关紧要的事情。
　　此时，她的能量点已经足够将精神力升级到3S级，将【净化】和【吞噬】提高到最高等级。
　　净化又多出了一个能力，能直接手动净化植物中的虫卵，根据精神力等级每天可对一株到五株植物施展，适合那种珍贵但又没完全成熟的植物，以及体型巨大用处居多的树类。
　　五名队友也都继承了这个新能力。
　　熊天正处在海岸线边缘，身侧就是参天巨树，树叶像伞一样铺开，下面长满了硕大的椰子。
　　他原本打算爬树去采摘椰子，突然间福至心灵察觉到自己多了个新能力，他将手覆盖在椰子树上，霎时间就感觉到一道微弱的精神力波动被发现、搅碎。
　　树干刹那间散发出奇特的植物味道。
　　熊天手轻微用力，将椰子树连根拔起放倒，招呼身后的战士们上前吃椰子。
　　战士们疑惑地望着他，不是得连长亲自采摘了才能吃吗？
　　熊天仰天笑道：“能力升级了，直接可以拔除树里的虫卵，虫卵已经祛除，你们自己就能摘着吃！”
　　闻言，战士们一哄而上——吃连长亲手摘的食物总觉得胃里胀气，生怕他秋后算账。但是他们自己摘的椰子，想吃多少就吃多少！
　　熊天双手叉腰：“每人只许拿一个！”
　　战士们：“……”
　　好吧，还是那个嗜吃如命的连长。
　　但这次，熊天没有独吞留下来的椰子。
　　他将椰子装在干净的木箱里，通过星轨邮寄给了姜源。
　　姜源还未查看星轨，她正在看【吞噬】新获得的能力——赋予一种植物【吞噬】其他物种性命的能力，可绑定驱使种族。
　　什么意思？
　　姜源开始扣字词，半晌才恍然大悟。
　　她可以赋予一种植物强大的杀伤力，但是为了防止它反噬，可以让它先于自己的种族绑定，这样就不会伤害自己人了。
　　想明白之后的姜源：“……”
　　针对虫族可以明说，倒也不用这么隐晦。


第64章 
　　系统针对虫族的用意太明显了, 要不是知道它是自定义模式，会根据环境生成适合她生存的能力，姜源都以为, 系统是这个世界遗失的金手指了。
　　姜源漫不经心地想着，可是关宥和系统的能量同源是怎么回事呢？
　　要是009在就好了，也许它会清楚。
　　毕竟金手指是她从009的商城薅来的，用光了她辛苦积攒了两个世界的积分。
　　姜源想了一会儿没想明白, 也就放弃了。
　　关宥回到帝都以后变得很是忙碌, 会议室里经常一坐就是一天。
　　姜源没去打扰他，她在研究院和觉醒者预备役小食堂找到了乐子——去看研究员们种植珍贵植物, 以及队友们分批次送回来的变异植物；去小食堂看一眼那些天赋高的小孩子们距离觉醒还有多远。
　　他们都是在虫卵未被移除之前被带回来的金色以上级别的孩子,即使虫卵已经移除,天赋仍未觉醒,只能继续靠干净食物养着。
　　现如今, 大多数人都移除了虫t卵。研究院也制造出了新的检测天赋的机器，陆续又往小食堂送了不少预备役人才, 年龄有老有小。
　　姜源照例先去研究院，她一直盯着的那株茶树今天就能采茶了——
　　王玉和是负责催熟植物的研究员, 他把自己的精神力像丝线一样分配均匀, 对试验田里的所有植物雨露均沾。
　　当然, 也有侧重——能净化植物的苜蓿种子、移除虫卵的竹苗、具有攻击能力的菟丝花是他重点培育的。
　　此刻,他的肩膀上就屹立着一颗小小的菟丝花，花瓣呈浅黄色,五六粒花朵聚集在一起,形成了一朵娇艳的小花。
　　它扎根在王玉和的肩膀上，像是无害的植物。
　　但姜源见过它吃虫时的样子——虫族一定不想体会第二次，它会扎根在虫族体内, 不到一分钟时间就刺破虫壳钻出来，用虫族血肉培育出一颗成熟的菟丝花，然后像吐豆豆一样继续播撒自己的种子，所到之处，无一活物。
　　一株菟丝花，如果宿主的精神力为A级，它能在生熟后撒种三分钟时间。
　　实验数据表明，三分钟它能吐出上千颗种子持续寄生，即使二代种子只会成熟，不会播撒种子，也够虫族喝一壶了。
　　像王玉和肩膀上那株菟丝花，简直就是一个能覆灭小型虫巢的恐怖武器。
　　幸好，人族与它绑定。
　　系统还挺有先见之明的，知道它放出来一个有可能连人族都会一起吃掉的大杀器。
　　王玉和见姜源在看自己的菟丝花，嘿嘿笑了声：“这小东西好啊，有它在我这把老骨头也不用人保护了，走出去随便就能杀死一大片虫族，可以说是令虫闻风丧胆。”
　　养殖场那些虫族都被菟丝花吓坏了。
　　一向只有它们吃人族、植物的份，人族饲养它们就已经是到反天罡，现在连植物都开始吃虫族了。
　　吓得那些小虫子没日没夜地祈祷，呼唤母神降临。
　　可惜母神没有搭理它们。
　　虫族不知道母神的困境，还以为母神放弃了它们这些没用的种族，惶惶不可终日，有些甚至当场表演了一个智力退化。
　　尤其是姜源和关宥从地底带回来的虫族，刚开始还眼神清澈很快就能学会人族语言，试图与他们交流谈判，没几天就变成了与野兽毫无区别的虫子。
　　好像大脑被肉身吃掉了一样。
　　正好，毫无理智就能被随意驱使着去挖矿，研究员对这种情况喜闻乐见。
　　他们甚至配置出了能让虫族迅速繁衍的□□剂，加快他们的繁衍速度，生下更多的傻虫子为人族打黑工。
　　研究员可一点不同情这些虫子，正所谓风水轮流转，谁让它们的母神要入侵这里呢？
　　姜源也不同情虫子的遭遇，入侵者该杀。
　　姜源点头鼓励道：“您的菟丝花种得不错。”
　　王玉和抓出一把种子，让姜源也挑一颗，用精神力培育。
　　菟丝花在宿主身上哪里都能待，研究院的女娃们都很喜欢用它做装饰物——发簪上、衣领上、项链上，甚至还能一分为二做耳坠。
　　姜源挑了两颗，一颗给自己，一颗关宥。
　　王玉和了然笑了笑，继续说起菟丝花：“只可惜这小东西只有觉醒者能种，普通人种不出来。”
　　它需要精神力培养。
　　要是普通人能种，人族有几千万普通人，凝聚起来该是一股非常恐怖的战力啊！
　　姜源安慰他道：“最终一战始终是觉醒者与虫族的对决，让普通人上战场，并不是什么好事。”
　　他们缺乏作战能力，人数又庞大，管理起来非常不易。要让他们上战场，万一有虫族突破防线，伤亡不是他们能承担起的。
　　王玉和也知道这个道理，他只是遗憾这么好的强杀伤力武器不能人人拥有。
　　王玉和摆手道：“不说这些，我带你去看那株变异茶叶。”
　　两人走向园区深处，层层叠叠的防御罩下面，保护着一株金灿灿的茶树，靠近之后能闻到一股明目提神的清香，令人精神焕然一新。
　　这是南宫瑶寄送回来的变异茶树，送回来时还是棵小苗，经过好几个月的精心培育才有如今的模样。
　　茶叶叶片细长舒展，颜色金黄，顶尖的嫩芽黄到近乎透明，依稀可见叶片上面能量流转的线条，像某种迷幻人心的纹路。
　　姜源道：“这茶树有什么作用？”
　　变异人参、变异黄精都有各自的作用，这棵变异茶树估计也不差，光是气息闻着就让人心旷神怡。
　　要是泡水喝起来，应该比那些工业流水线茶叶好喝吧？
　　王玉和道：“等我让它完全成熟，我们就能知道了——”
　　话音未落，眼前的茶树突然开始震颤，像是受到什么惊吓。整个研究院里，也出现了一圈一圈的涟漪，所有的物品都发出轻微的震颤，植物嗡鸣，虫子嚎叫。
　　天空仿佛黯淡了许多，阳光变得灰败。
　　空气流动似乎变得缓慢起来，时间好像不再运转。
　　王玉和瞪大了眼睛，“这……这是……”
　　姜源站在他身侧，听着他的声音却像是从遥远的外太空传来，充满了不稳定感。
　　并且声音极其缓慢，两个字用了十几秒钟才在她的耳边播放完。
　　姜源此时也明白过来发生了什么，她没说话，安静等待着这些异象消失。
　　大概五分钟后，这些异象才消失。
　　空间、时间又恢复到原本的模样。
　　只有那株本来还需要催熟的茶树，此刻已经是全熟的模样。
　　叶片从金色转为浅黄色，原本能看见植物质感的叶子，直接变成玉质模样，像晶莹剔透的玉石。
　　王玉和长长吐出一口气，他只是一个种地人，实在不能理解将人族与外界割开，单独辟出一个世界自成一片时间流速的做法，需要多大的能力。
　　他只知道，虫族有他们的母神，人族也有自己的神明。
　　并且还不止一位。
　　就神明数量来说，人族还更胜一筹。
　　王玉和朝着将军府的方向敬畏摆了摆，又极其恭敬地对姜源道：“您可以采摘茶叶了。”
　　姜源被他这般慎重搞得丈二和尚摸不着头脑，怎么了这是？
　　看她的眼神像在看一尊佛像，就差当场跪地许愿了。
　　王玉和见姜源没动，懊恼着一拍脑袋——让神明自己劳动，他果然是老了，脑子都转不动了。
　　他走进田里，抬手去摘茶叶。
　　茶树看着很大，但只收获了大约十斤茶叶。
　　摘完叶子之后茶树，在王玉和手中又重新焕发了生机，一丝嫩绿的芽儿从树干上探出头来。
　　王玉和留了半斤做研究，剩下的全给了姜源。
　　玉茶不需要炒制，不管是直接啃还是泡水喝都行。
　　当然泡水喝更能激发出香气和能量，直接啃效果会差点儿。
　　姜源带着茶叶，在王玉和恭送老佛爷的敬畏目光下离开研究院。
　　走远了，她忍不住回头看了眼——
　　老头儿还在门口恭送她。
　　姜源：“……”
　　她逃跑似的回到将军府，本来计划要去的小食堂也不去了。
　　将军府里，来开会领任务的各城高层正准备离开，见到姜源同样恭敬行礼，夹杂在其中的白震、帝与朝她暗自眨了眨眼睛，只是没时间停留与她叙旧，就匆匆离开。
　　会议室里，关宥正在看地图。
　　姜源将茶叶盒子放在桌上，招呼仆从去泡两杯茶来。
　　仆从悄无声息地进来，捧着茶盒又悄无声息地进去，一向冷静地脸上是克制不住的狂热神情。
　　跟那些将领们、王玉和的表情如出一辙。
　　姜源：“？？？”
　　关宥被她心中的疑问震得回神，想了想解释道：“他们觉得时间流速不是人力所能及，以为我像虫族母神一样是庇佑他们的神——”
　　姜源：“……”
　　好家伙，人造神。
　　关宥失笑：“你也是，没有你就没有我的能力，你是神之母——”
　　姜源：“！！！”
　　好神经的一群人类啊，怎么能胡乱给人扣帽子呢？
　　她一点都不想当关宥的母亲。
　　关宥：“……”
　　算了，越描越黑。
　　他转移话题道：“刚才那是什么？”
　　姜源拉开椅子坐下来：“变异玉茶。”
　　正说着，仆从端着茶杯进来，小心翼翼放在两人面前。
　　茶汤呈淡黄色，色泽鲜亮，闻之有清香。
　　茶汤的热气在眼前翻滚。
　　姜源轻轻吹了口泡水又变得像植物的茶叶，问道：“你给了他们什么任务？”
　　关宥道：“练兵。”


第65章 
　　练兵？
　　此时虫族都龟缩在雾海, 人族大地经过他们的扫荡已经找不出一条漏网虫族，世界一片安宁。
　　难道不应该趁此机会休养生息吗？
　　姜源满眼疑问。
　　关宥解释道：“三倍时t间流速不宜开启太久，毕竟时间流速越快,生命力流失越快，我预备只启动一年的时间流速，相当于我们多了三年的准备时间。但战士和辅助类觉醒者不同，三年内只让他们种种地自行训练的话,只怕三年后上了战场,一个个都成了软脚虾……”
　　“血性不能丢，我让他们都去了沿海练兵。”
　　“每三个月一轮岗, 哪怕只是辅助类的觉醒者都得去那里操练。”
　　雾海的海岸线很长,虫族也不可能一直躲在雾气中,总会有那么些不死心的虫族试图上岸骚扰人类。
　　他已经圈定了五个方向的海岸线, 建造军事堡垒。
　　那些地方气候温和, 没有台风，既适宜种植也适宜居住, 周边虫族活跃。
　　战士们在那里能得到很好的锻炼，而且打不过虫族时,能躲进他笼罩在大地上的时间阵法范围内,虫族进不去,也打不着他们。
　　既锻炼了他们的能力与胆气, 又不会有死伤。
　　姜源托着腮点头：“这个办法好。”
　　安逸使人懈怠，但人族可懈怠不得, 悬在他们头顶的大杀器还远远没有解决。
　　杯中的茶水慢慢凉了, 姜源轻轻抿了一口，茶香四溢，香气怡人。
　　舒适、妥帖、安逸。
　　连生命力都被这茶水拉长, 一切疾病全消。
　　姜源“咦”了一声，诧异地望着茶杯。
　　她本来以为这茶叶能增加精神力，毕竟闻着就心旷神怡。
　　没想到它增加的是生命力，简而言之——增加寿命。
　　这杯茶喝完，她也能续命两三年吧。
　　茶叶版延寿丹，好东西啊！
　　这个世界虽然对于人族不公，残忍又血腥。
　　但对于植物又挺大方的，这种东西都能长出来。
　　要是用在那些生命力衰竭的年老将领身上，人族又会多一些战力。
　　显然，关宥也是这样想的。
　　他招呼仆从进来，拿起纸笔拟了一些名单，让仆从分出一半茶叶给这些人送过去：“每人50克就行，活太久了也招人烦。”
　　这里面有些是他幼时的老师，念经程度堪比唐僧。
　　只要一想到还得听他们念好几年经，他就头疼。
　　但他也不是不知感恩的人，不会放着延寿的茶叶不给老师用。
　　只好辛苦一下自己的耳朵了。
　　姜源慢慢喝完一杯茶，又续了水。
　　她对延寿没有执念，某种程度上她已经获得了无尽的寿命，何必在意一个小世界里活得是长还是短。
　　这茶当作普通茶水喝就行了，反正滋味很不错。
　　关宥留下的那些茶叶，足够她喝很久了。
　　正想着，关宥突然递过来一个精致的木质盒子，上面雕刻的花纹很是精美，闻起来都淡淡的清香。
　　她记得，这是熊天寄送回来的檀木。
　　他给她也寄了一份木料和种子，木料仍旧在她的空间里，种子她撒进了将军府的后花园中。
　　姜源打开盒子，“是什么？”
　　关宥没回答，盒子中的物件已经给了她答案——桃花玉雕刻成的首饰，玉冠、戒指、发簪、玉佩、项链、手串，只要是能佩戴在身上的款式，几乎都有。
　　这已经不是一套首饰，这是用桃花玉雕刻了一整个首饰店。
　　只有想不到的，没有雕刻不出来的。
　　姜源拿起一只兔子头手镯，圆润的兔身做镯身，一撮毛茸茸的不知名白毛做兔尾，首尾相连特别可爱，兔头上还镶嵌了两只红宝石，兔唇用金丝勾勒，贵气逼人。
　　手镯拿到手里，姜源就发现这不只是首饰，是附加了精神力的武器——这满盒子大大小小的首饰都是武器。
　　姜源把兔子手镯套在左手上，与原本配套的蛇玉相碰，发出清脆的声音。
　　一白、一红，倒也相得益彰。
　　姜源道：“你做得？”
　　关宥点头。
　　他弯腰从盒子里挑出一个项链，吊坠也是模样圆润可爱的兔子，区别只是这只是绿眼睛的，链身用金线与蛛丝编织而成，柔软又金灿灿的。
　　关宥拿着项链，抬手在姜源脖颈上比划。
　　她轻轻仰头，让他帮忙戴上项链。
　　扣上项链搭扣，关宥后退一步，细细打量着小兔子贴在她白嫩的脖颈处，与她今日的白色羊绒衫很配。
　　关宥道：“很好看。”
　　姜源眼睫轻颤，不太自在地扭头。
　　她说：“谢谢。”
　　关宥已经习惯了她的躲避，不甚在意。
　　况且她的心声与脸上拒人于千里之外的表情完全不是一回事。
　　她挺开心。
　　她在思考跟他谈恋爱的话会不会伤害他的感情。
　　她在想如果她要离开这个世界，他会不会成为她的负担？
　　她可以接受恋爱，但她不接受捆绑。
　　她想要随时能够离开的自由。
　　她不想为了谁沉沦，进而放弃她漫长的生命，不去探索那些瑰丽的世界。
　　关宥微微挑眉。
　　姜源努力板着脸，在心里将自己所有的顾虑坦白。
　　她挺喜欢关宥这个人，他长得好看，心思细腻又温柔，情绪稳定性格稳重，能力强大。
　　作为恋人，他无可挑剔。
　　唯一的问题是，他属于这里。
　　而她终有一天会离开这里，也许就在最终一战之后，也许就在母神死去的时候。
　　主神会察觉惩罚世界脱离掌控，她赢了主神。
　　她还会继续和009的任务之旅——她希望能跟主神打个商量，换一个任务，能寿终正寝的那种。
　　她的旅程漫长又广阔。
　　关宥只是她人生中的一小部分。
　　她没办法隐藏这一点，她藏不住心声，他总会知道。
　　她不想隐瞒这些跟他谈恋爱，然后在离别到来那一刻无事发生似的拍拍屁股走人。
　　她决定坦诚这些。
　　但她又无法将自己想享受恋爱却又不乐意负责的无耻之心诉诸口。
　　只能寄希望于关宥在她杂乱的心声中看明白。
　　看明白她的软弱，再谈愿不愿意开启这段恋情。
　　如果不愿意，她也不强求。
　　只是会失落一下而已，毕竟她碰到过的男人中，目前他是最好的。
　　嗯……姜源打起精神想着，以后她还会遇到更好的。
　　关宥拧紧了眉头——
　　他还什么都没说，这就开始想以后了？
　　这是笃定了他不愿意？
　　关宥往前一步，吓了姜源一跳。
　　她抬头望着他，就见关宥缓缓蹲下来，几乎单膝跪地，他将手放在她的膝盖上，轻轻握住姜源的手。
　　姜源下意识想挣脱，动了两下手指头却任由关宥握着了——从这个位置看他，眉目俊朗，肤色干净，鼻梁高挺，双眼皮轻颤，黑沉沉的眸子里有很多情绪。
　　莫名显得很深情。
　　姜源想听听关宥要说什么。
　　关宥沉思良久，关于她的那些顾虑，关于她设想的未来。
　　半晌，他深沉道：“我会是最好的那一个，最让你忘不掉的，也是——”
　　最爱你的。
　　最后四个字，他说得很轻。
　　……
　　但姜源还是听到了。
　　因为他用心音在她心中还重复说了一遍。
　　一时间，姜源不知道作何反应。
　　他听到了她的逃避，听到了她把他与无关紧要，甚至是还未出现的男人作比较。
　　他也愿意，愿意跟她谈一段没有结果的恋爱。
　　或许只有短短三年。
　　姜源觉得鼻子酸酸的，一定是她喝了太多你的茶水。
　　她吸吸鼻子嘟囔道：“那可不一定。”
　　关宥笑了，“那就给我机会证明给你看。”
　　他的笑像是有魔力，眼尾轻轻上扬，带着势在必得的神气。
　　姜源也笑了，她动了动食指在他手心里轻轻挠了挠，像一把小扇子挠在了他心里，让他心跳加速，心尖发颤。
　　姜源说：“好。”
　　得到了想要的答案，关宥忽然起身，掐着姜源的腰将她抱了起来放在会议桌上，他微微弯腰，准确找到了那张让他朝思暮想的红唇，轻轻覆了上去。
　　唇瓣柔软，带着茶香气，让人沉醉。
　　*
　　谈恋爱会让时间过得很快。
　　种田也是。
　　随着三倍时间流速的开启，人类好像突然察觉到了时间的重要性。
　　时间更多了，他们却更加珍惜每一分一秒。
　　他们不分昼夜地工作、种地、研发、进步，整个世界好像坐了火箭一样飞速发展。
　　按照姜源的眼光来看，排除天赋、变异玉石、变异植物以及虫族带给世界的影响，光是普通人自身能达到的科技程度就已经超越了她经历过的三个世界。
　　这个世界的人族，的确天赋异禀。
　　怪不得能当上主神的惩罚世界。
　　也许主神就是见他们如此坚韧，一次次灭亡、一次次重生，才把它作为惩罚世界收拢。
　　姜源倒是没怀疑母神是主神的手笔，009说过，主神只是一种管理宇宙秩序的能量代称，它没有情绪没有善恶，它做的一切都是为了让t宇宙和谐发展。
　　这种被虫族占据试图吞噬、毁灭整个世界的情况，显然不符合宇宙和谐发展规律。
　　但主神也没有直接去解决这个世界的问题，而是将它作为惩罚世界任其自生自灭。
　　像这样的惩罚世界，主神手中肯定有许许多多。
　　至于它们何时就获得救赎，就看它们的造化了。
　　姜源望着街道上的人群，心里想了很多。
　　此时，已经到了三年后，关宥的时间法则即将失效。
　　也到了检验成果的时候。


第66章 
　　时间法则失去效力时, 仍旧是个冬天。
　　人族即将迎来第四个安稳的春节。
　　关宥没在这个节骨眼上出兵虫族，他在等冰雪消融。
　　*
　　自由城。
　　建筑还是一如既往地粗犷，只是墙上的游戏广告变成了种地宣传画,电子屏上时兴的游戏不再是战争、征伐，而是变成了种田、经营。
　　人们在游戏里种着虚拟田地。
　　在现实里种着真实的土地。
　　城中的居民还是那些人，只是少了些许。
　　收入不太好的人都搬去了卫星城，在那里当农民和牧民, 生活可比在城里优渥多了。
　　唯有儿童的数量变多了, 几乎每条街道上都新建了幼儿园。
　　幼儿园管一日三餐和午睡，房子建得漂亮可爱,墙壁刷成橙白相间的靓丽颜色。
　　地面铺着防滑、防碰撞的软皮革,滑滑梯、攀爬架、玩具车、秋千架,玩具占据了院落的二分之一。
　　时值下午放学时, 幼儿园门口多了些来接孩子放学的家长。
　　大多数是年轻人, 是孩子的爸爸妈妈；也有一些老人，应当是爷爷奶奶、外公外婆之类。
　　除了家长, 还有摆摊的小商贩，专卖儿童爱吃的小零食——晶莹剔透的糖葫芦, 酸甜软糯的山楂糕, 各种水果味的软糖, 烤的焦香甜腻的红薯, 蒸的糯糯的桂花糕。
　　家长们站在这些摊位前，没一会儿就忍不了这些甜腻的味道。
　　他们三三两两走向摊位, 购买自己想吃的食物。
　　摊主陈丹丹开心地一边刷卡收工分, 一边递出食物。
　　他就知道没有人能抗拒甜味，尤其他们这些被营养液荼毒了二十来年的成年人。
　　这摊位，说是卖儿童零食, 其实就是卖给这些接送孩子的家长吃的。
　　他们有钱，还不用在乎吃太多糖会蛀牙。
　　这三年内，研究院不停地培育植物种子、树苗。再将其分发出去，让普通人也能够购买种子种植植物，再留下种子，继续播种长大。
　　再加上城外时不时播撒苜蓿种子吞噬污染物，野生植物也变得干净起来。
　　食材极其容易获得。
　　大米商行10工分就能购买一斤。
　　红薯2工分一斤。
　　水果基本在20工分左右一斤。
　　虫肉倒是贵了点，自由城到底深处内陆腹地，与沿海地带交通不便，使得虫肉运输困难。
　　但这两年，大家已经没有刚开始那么爱吃肉了。
　　吃来吃去都是那些味道，哪里有各种各样的植物好吃，而且有些得来全然不费工分。
　　比如山楂，一个月前城外两公里处的树林里，山楂成片成片在树枝头变成红色，大伙都能去采摘，只要避着点那些用石头砸人的猴子就行——
　　那些猴子吃多了干净果子，也拔除了体内的虫卵，有一只全身金毛的猴子甚至觉醒了天赋，领着猴群不停地捣乱。
　　倒也不伤人，就是爱捉弄人。
　　陈丹丹就是在那个时候捡了两百斤的山楂果，储存到这个时候做成糖葫芦拿来卖。
　　山楂糕也是用山楂和白糖做成，酸甜开胃，他儿子最爱吃！
　　说起来他也是因为刚两岁的儿子不好好吃饭，才从网上搜索到这几个做山楂的方子，做出来一吃顿时惊为天人——古人的生活真好啊，能天天吃到这么好吃的食物。
　　不过他们现在的日子也不差，顿顿都是干净食物，比古人有过之而无不及。
　　就是老师交代了，儿子不能再吃甜的，否则就会蛀牙。
　　现在这些臭小子们也太难养活了，哪像他小时候都是靠营养液过活，饿不死就行。
　　陈丹丹想着营养液的滋味，忍不住“呕”了一声。
　　他能活下来可真不容易啊！
　　感谢姜大人带来干净的食物种子！
　　感谢关将军将虫族打进雾海中！
　　所以，儿子想吃什么就让他吃吧！
　　谁让他生活在这么个好时代呢！
　　谁让他出生时身上没有带着虫卵，白白净净，代表着人族的新生！
　　陈丹丹正想着，幼儿园的放学铃声响起，他快步走到门口，几分钟后从老师手中领回了自己的儿子——
　　两岁的陈庆生白白胖胖，黑眸圆乎乎的，见到老爹就伸开手让他抱。
　　陈丹丹抱着儿子来到摊位前，糖葫芦和山楂糕已经卖得所剩无几，陈庆生指着最后一个山楂糕咽了咽口水：“吃——”
　　尽管他刚才在幼儿园里已经吃过晚饭，一个小小的南瓜馒头和肉丸粉条汤，小肚子吃得圆滚滚。
　　陈丹丹摸了摸他的小肚子，“这么圆的肚子还能吃得下山楂糕吗？”
　　“能！”
　　小家伙斩钉截铁。
　　陈丹丹为难地望着他，“可是张老师说你的牙……”话还没说完，陈庆生眼睛挤作一团，嘴巴一扁就要哭。
　　陈丹丹：“……”
　　可真是个祖宗唉！
　　他一把抓起山楂糕塞进儿子手里，止住了儿子还未开始的魔音穿耳。
　　今天的山楂糕减了半分糖，应该不伤牙齿吧。
　　希望老婆知道儿子天天吃糖要把牙齿吃坏了的时候，不要揍他。
　　老婆在复生研究所里工作，据说过年的时候放七天假，再有半个月老婆就能回来了！
　　陈丹丹一边想着，把儿子放在摊位旁的专属儿童座椅上，推着车子又在街道上绕了两圈，把剩下的糖葫芦卖完。
　　儿子吃饱了，他也就没回家做晚饭，在小区门口的面店里吃了碗西红柿炒鸡蛋拌面，听着儿子口齿不清说学校里的事情。
　　他和老婆都没有父母，生下儿子后媳妇觉醒了力量天赋，去了复生研究所。
　　他的双手产生了速度上的变异，留在自由城的制衣厂里当裁缝。
　　儿子也由他照顾。
　　第一年的时候他几乎每天抱着孩子去上班，所幸那年厂里生娃的年轻人很多，厂里专门辟出几个房间当托儿所，招了几个阿姨替他们照顾孩子。
　　等到儿子稍微能自理时，他就让他上了街道的幼儿园。
　　幼儿园是政府特批，三餐管够。
　　老师和厨师都是经过专业培训才允许上岗，且由觉醒者管理局直属监管，还不收费用。
　　儿子在幼儿园里玩得很开心，他也很放心。
　　他会用他的能力，做出防御性更强的军装，回报政府为他们做的一切。
　　只希望军队能赢。
　　只希望年后的最终战，人类会是获胜方。
　　只希望未来，能像现在一样好。
　　*
　　参贰下班回家的时候，正好买到了最后一串糖葫芦。
　　他自己没吃，带给羊吃。
　　羊爱吃一切甜的食物。
　　参贰住在城郊，羊住不惯楼房，他就在郊区贷款买了一座带院子的小楼。
　　好在他的工作单位福利很好，贷款利息很低。
　　领导知道他住在郊区是为了照顾一只从小陪伴他长大的羊之后，还给他配了一辆通勤滑板车。
　　变异玉石驱动，时速60码。
　　唯一的缺点就是冬天漏风。
　　顶着寒风回到家里，羊已经煮好了饭。
　　热腾腾的烤土豆配小米粥。
　　经过三年干净食物的滋养，羊排出了体内的虫卵，也像人一样觉醒了天赋——大概是它太想像人一样了，它觉醒了控物能力。
　　操控物体做饭只是小意思。
　　羊接过糖葫芦，将六颗山楂分成两份，一份给参贰吃，一份自己吃。
　　参贰掰开烤土豆咬了口，吃了几十年土豆，即使几年前的土豆苦涩辣嘴，他也仍旧觉得这东西是最美味的食物。
　　参贰说：“这个月发工资和奖金了，过年的时候我要在所里加班，算上三倍加班费，就能给你买得起延寿茶了。”
　　羊的眼神里已经能看出浑浊，不复往日的清澈。
　　浑身雪白的毛有几处脱落的地方，像是斑秃。
　　粉色的鼻头看着皱巴巴的，它神情恹恹：“费那个劲做什么？”
　　衰老病死，自然常态而已。
　　它已经多享受了几年安稳日子。
　　何况最终一战在即，谁也不知道结果会怎样。
　　要是人族输了呢？
　　要是母神从天上打下来呢？
　　说起来，时至今日它仍旧觉得从遇到那个人族女娃开始，日子就像在t做梦一样。
　　甜甜的，美好的梦。
　　梦会有醒的时候吧。
　　人说，人族的老人都会多愁善感。
　　它是羊，一只在人族中长大的老羊，它会多愁善感也正常吧。
　　岑参沉默了一会儿：“人族会赢的。”
　　我们有姜源和关将军，会赢的。
　　羊努力睁大有些困倦的双眼，望着人。
　　人的眼神仍旧像从前一样清澈，又多了些许坚毅。
　　羊心想，人在长大。
　　人族也在长大，三年紧锣密鼓地备战，耗费了数不清的人力、物力、资源。
　　而外界只过了三个月。
　　虫族绝不会想象得到人族有如此决心。
　　母神也绝对想不到这个世界的反抗来得又猛烈又迅疾。
　　人，会赢的吧？
　　羊说：“既然能赢，那我高低得尝尝延寿茶的味道。”
　　它是只贪心的羊，还想再多做几年美梦。
　　还想多陪人几年。
　　至少，它还想让人生一只小孩来玩玩。
　　隔壁院子里的老张，就在带孙女。
　　小女娃小小一团可好玩了，羊很是羡慕。
　　参贰不知道羊脑子转着催婚、催生的念头，只是为了羊松口而开心。
　　希望人族会赢。
　　希望羊能长长久久地活着。


第67章 
　　临近年关, 帝都张灯结彩，喜气洋洋。
　　人们如今有了更丰富的食物，就连衣着都更加光鲜起来。
　　新鲜、好用的电器层出不穷, 不像原来研发的劲头全放在了游戏软件和头盔上面。
　　食物的味道在街道上蔓延，商行正在搞年终大促销。
　　门口支了一架烤肉摊子请行人试吃烤肉，是为了推行刚刚上市的烧烤酱。
　　人们排着队试吃。
　　不远处蛋糕店的灯光温馨明亮，依稀有香甜的奶油味传来。
　　只可惜蛋糕仍旧是属于上层人士的奢侈品,动辄就1000工分起步。
　　但这里是帝都, 三步就能砸到一个有钱人。
　　所以蛋糕店门口排队订蛋糕取蛋糕的人数与试吃烤肉的人数不相上下，一边是工薪阶层, 一边是豪门大户里仆从。
　　倒也有趣得紧。
　　姜源发顶的金冠在夜色下朦胧缥缈,使得她的脸都染上了一层金辉,她踩着白色的小靴子,左手提着刚在蛋糕店买的蓝莓蛋挞,右手举着一个鸡翅包饭。
　　身侧的关宥，手里提着好几个袋子,胳膊上也挂着几个袋子，像个人形置物架。
　　姜源嘻嘻一笑, “不是想知道我以前的男朋友会做什么吗？这下知道了吧。不许用空间,就这么拿着。”
　　小心眼的男人, 不就是突然想起久远的前男友, 想起那些逛街喝奶茶的日子——至于折腾一晚上不睡觉嘛！
　　既然那么在意，那就陪她一起逛街好了。
　　关宥浑然不在意身上挂这么零食袋子是否丢脸,反正别人曾有的记忆他也要有,没有的他也要有。
　　他长腿一伸，跟上姜源的步伐：“零食不顶饱，去吃饭吧？”
　　姜源侧头睨他一眼, “去帝都中心？”
　　帝都中心是一座落成不久的摩天大楼，不仅是四城还是帝都的最高建筑，据说33层能俯瞰整个帝都。
　　南宫瑶已经去玩过好几次了，天天在她耳边念叨。
　　去那里能碰上更多的熟人，能让关宥拎包的形象深入人心。
　　关宥轻轻弯了弯唇：“可以。”
　　姜源：“……”
　　完全没有欺负他的感觉是怎么一回事？
　　果然恋爱谈久了，就一点都不好玩了。
　　姜源撇撇唇道：“……算了，这次绕过你吧，东西可以收起来了，但我们还去帝都中心吃饭。”
　　关宥听话地收起所有购物袋。
　　朱水光和虫灾前美食爱好者联盟的其他厨师，在帝都中心最高层开了一家餐厅，专门用来接待权贵。
　　菜肴精美、食材珍惜，就跟他们在家里吃得差不多。
　　餐厅装修参考了虫灾前的设计，镂空的天花板，能看见繁星闪烁。
　　总之是个充满了豪华与奢侈的地方。
　　到了地方一看，果然骄奢淫逸。
　　不管是灯光、音乐、还是装饰都非常豪华，比她在将军府的卧室有过之而无不及。
　　侍者将两人接待到餐厅的中心位置，姜源打眼望过去，有不少熟悉的人在这里用餐。
　　看来小朱这个天下第一名厨的名头还挺有用，不用打广告就有这么多人。
　　关宥打开桌上的一瓶酒，酒呈琥珀色，色香味俱全。
　　一闻就知道是小朱自己酿造的葡萄酒，现在民间酿酒的技术还不成熟，发酵时间短酒味淡，只有小朱自己用时间天赋加速的酒桶才能酿造出这种风味。
　　姜源不太想喝，葡萄酒她已经喝腻了。
　　她最近喜欢喝加了生姜、枸杞、玫瑰的糯米酒酿，甜甜的非常好喝。
　　她轻轻扫了眼酒，托着腮望着窗外。
　　这栋建筑果然高，能看见帝都的繁华，高楼大厦鳞次栉比，车水马龙，低空飞行器在航线内不停地穿梭。
　　护城河边的柳树在觉醒者的维护下，仍旧绿得发亮。
　　城郊的建筑物低矮，错落有致地排列在山脚下，再往远处是不断在建造的卫星城，连绵不绝的农场、牧场、虫族饲养场。
　　帝都的饲养场里养着蜗牛和白玉珠、蚕，以及各种蚂蚁。
　　它们可以从其他四城换取胭脂虫的染料、蜻蜓的翅膀、蜈蚣的足肢和肉、蜂族的蜜酿等等，形成了一种良性循环。
　　饲养虫族为人族带来了巨大利益。
　　帝都能有今日的繁华，那些兢兢业业工作，以及被分尸、被解剖的虫族居功一半。
　　想到这儿，姜源不觉笑了。
　　也不知道虚空中的母神作何感想——
　　这些年里，她的必死之矛一直没有升级。
　　她把所有的能量点都留着，没有觉醒新天赋，其他精神力和旧天赋都已经提升到了顶层，升无可升。
　　能量点已经积攒到一个非常可怕的数额。
　　只为了有一天，母神按捺不住时，她能有还手之力。
　　她相信，她和系统现在的沉寂，就是为了那时的惊天一击。
　　姜源想着，不觉情绪澎湃起来。
　　这时，她的目光微微凝滞。
　　只见透明的窗玻璃外，突然出现一丝红光。
　　那红光远在地平线之外，却又如此耀眼。
　　但直觉告诉姜源，那不是什么好东西——
　　那红光，太血腥了。
　　渐渐地，红光像麻绳一样拧成一起，形成了一道冲天巨柱，直冲天空。
　　红光飞得越高越远，像血线一样密布了天空。
　　餐厅中所有人都来到窗户边，望着那诡异的一幕。
　　血色的红光逐渐被天空吸收，消失不见。
　　被映照得发红的天际，又逐渐暗沉下来，星星再一次布满天幕。
　　只是众人已无心去欣赏星星。
　　这三年内，人族科技突飞猛进。
　　唯有天空，是他们难以攻克的困难。
　　飞行器永远只能在3000米以下的低空打转，再往上，就会被母神的力量弹下来。
　　而那道血色红光，却消失在了天际。
　　不用说，是虫族在捣鬼。
　　众人团团围住姜源和关宥，七嘴八舌地询问道：“将军刚才那是什么？”
　　“可是虫族有什么动静？”
　　“该死的虫族，非要在年关惹出事端！”
　　“就是，咱们好心好意想着过完年再灭了它们，谁知道它们这么着急送死！”
　　“将军我们出兵吧，不能再等了！”
　　在场的几乎都是军队的高级将领，政府的高官、管理局的高层，他们义愤填膺恨不得当场出兵攻打虫族。
　　关宥轻轻抬手，众人停住话头，等着他说话。
　　关宥道：“那是虫族在举行前所未有的血祭，试图联系母神。”
　　在看到红光的那一刻，他就已经看到了前因后果。
　　也看到了未来。
　　虫族将幼年虫族全部献祭，终于得到了母神的回应。
　　三天后，母神会撕开虚空，降临此界。
　　祂降临的地方，就在雾海。
　　战争在他眼中已经发生，又结束。
　　他看到了一个不一样的未来，只是……
　　关宥轻轻看了眼姜源，心中微微拧紧，他轻声道：“准备开战吧，将所有作战部队都部署在这里——”
　　关宥抬手，在虚空中画出雾海地图，标记出母神将要降临的地方。
　　“明日下午三点，所有队伍都要在这里集合完成。”
　　关宥一条条命令颁布下去，在场的所有人都领到确切任务。
　　即使不在场的人，也都在关宥说开战时，打开联络器随时等待指令。
　　关宥的声音很轻，但铿锵有力，安抚了众人的焦灼。
　　大家领了命令，居然还有闲心与姜源寒暄几句，这才脚步匆匆离去t。
　　餐厅顿时冷清了下来。
　　关宥凝望姜源：“还吃饭吗？”
　　姜源摇头，她本来也不饿，只是想看看这座大厦有何种神异值得南宫瑶大说特说。现在虫族闹了一通，就更加没什么胃口吃饭了。
　　关宥伸手过来，“回家吧。”
　　姜源回握住他的手，两人慢腾腾走回将军府。
　　“虫族是故意的吧？”
　　“嗯？”
　　“故意挑在年关将至的时候，它们不想让人族过个好年。”
　　姜源猜测着。
　　关宥笑了：“虫族在此界当了很久的霸王，它们能容忍我们嚣张这么久，已经是非常克制了。要不是刚才那么大的祭祀，需要无数幼虫的心头血，它们踟蹰不定，只怕我们都过不上这三年的好日子。”
　　姜源点头：“不过也省得我们费劲把母神引下来，只是你身上的虫卵可以除去了吧……”
　　关宥现在，大概是这个世界上唯一一个还被虫卵寄生的人族。
　　虽说她时不时还给他喂养精神力，关宥不会压不住小小虫卵。
　　但她还是觉得担心，他刚刚看她那一眼，含义似乎过于复杂。
　　关宥握了握她的手，知道她担心：“好，回去我就移除虫卵。你放心，我看到的未来里，是人族赢了。人族会拥有光明璀璨的未来，他们会令这个世界变得更好。天空不再限制他们，海洋也不再是死亡的代名词……”
　　“那你呢？”
　　“我也活着，和你一起。”
　　“那南宫瑶呢？”
　　“她也活着，大家都活着……”
　　那就好，姜源放下了提着的心。
　　*
　　第二日，军队浩浩荡荡开拔至海岸线上。
　　姜源与曾经的队友们又站在一起，七人又一次并肩作战。
　　大家早已成长为一方强者，就连曾经的草包南宫瑶都觉醒了非常厉害的火系天赋。仆白玉再也不敢叫她草包，不过看起来两人似乎解除了误会，不再像当初那样针尖对麦芒。


第68章 
　　雾海之上。
　　船舰错落有致, 列队开拔。
　　蓝色的海面上雾气弥漫，银白色的舰队还海面上的雪白地毯，铺就了满满的海面。
　　最中间舰艇的甲板上,姜源倚靠着栏杆凝望海面。
　　队友们站在她身侧轻声说话，他们显得兴致勃勃，谈兴十足，似乎下一秒钟就能将虫族连同母神炸成碎片。
　　南宫瑶来到姜源身侧, “担心关将军？”
　　姜源的目光轻柔了些许, “很明显吗？”
　　南宫瑶点头：“非常明显，我很少见你这么心事重重的样子。”
　　队长无论做什么事情都是胸有成竹的,即使暂时搞不定的事情,吃一顿饭也就能搞定了。
　　一顿饭不行, 那就两顿。
　　也就只有在将军的事上,她才会踟蹰。
　　姜源微微叹了口气, “那可是母神啊，祂——”
　　姜源想说母神控制这个世界上百个轮回, 人类没有一次能够打破这个被奴役、被吸食的命运，杀死母神, 谈何容易。
　　但她想起这些轮回南宫瑶还不知道, 就没有往下说。
　　倒是南宫瑶轻声提起：“是因为那百世轮回, 所以祂才显得可怕吗？”
　　姜源诧异地回头。
　　南宫瑶挑眉笑道：“难得看队长震惊……起初我也不知道, 但我精神力天赋高，我可是个天才！天才总会有跟别人不一样的地方, 我在觉醒的时候依稀看到了一些画面……”
　　看到她的父母死去上百次。
　　每一次母亲都会虫化而死, 每一次父亲都会二次虫化被关进疗养院里，直到人类彻底失败。
　　看到她自己顶着草包的名头加入上帝教中，一步一步步入自己的死亡。
　　无数痛苦和绝望差点淹没了她。
　　这是唯一一次不一样的轮回。
　　这一次有队长。
　　姜源点头表示明白了：“有多少人知道这个事情？”
　　南宫瑶将那些轮回中产生的绝望与恐惧情绪强行按下,别开眼神没让队长注意到她眼里的晦涩，继续道：“高层有不少人知道这件事情……队长你是掉进这个世界的指路明灯，是指引我们前进的太阳，是——”
　　姜源略微尴尬地抬手止住南宫瑶的滔滔不绝。
　　她算是知道那些人为什么看她的眼神总是很狂热了。
　　但是，老实说她自己也没有太大的把握能够战胜母神——必死之矛在出发之前已经耗尽了她所有的能量点，却仍旧有升级空间。
　　系统也说不出还需要多少能量点升级。
　　只能希望在母神降临前的这三日，她们能够杀到足够的虫族弥补能量点。
　　姜源略略沉思了一会儿道：“要是输了呢？”
　　南宫瑶笑了。
　　“无非又是一次轮回而已。”
　　无非就是血债再加一笔，人类再次被恐惧与绝望包裹。
　　然后，与这个世界同归于尽。
　　再也不会有他们这些人，再也不会有无尽的轮回。
　　他们积压了上百次的绝望，已经无法再承受。
　　第二次轮回时，这世界上的人族比现在要多出十倍以上，只是他们在一次次轮回中，灵光耗尽彻底消失。
　　剩下的这些人族，也会在下一次的轮回中消散，没有谁会是个例外。
　　所以，这是他们最后的机会了。
　　南宫瑶温柔地注视着姜源，也是他们唯一的机会。
　　这时，船舰终于冲破厚重的浓雾，眼前出现了肉瘤一样的大山，无数虫族密密麻麻叠嶂在肉山上，数不清的虫眼看了过来。
　　雾海深处到了。
　　大伙停止交谈，凝望那座一眼望不到尽头的肉山。
　　下一秒钟，火炮声齐鸣。
　　高空中看不见的战机在天上呼啸，带着电光的炮弹自空中落下、自船舰上射出，蓝色的尾焰划破了半边天空的雾气。
　　无数炮弹撞击到那座肉山上。
　　姜源听到了系统提示能量点到账的叮叮咚咚提示音。
　　那些炮弹里，装着的都是能毒死虫族的植物药液。
　　经过三年的研发，植物药液早已不像她当初对虫族使用时那样的简单。他们改进了配方，加强了药效，据说已经达到了轻轻闻一口就能毒死一只王虫的效果。
　　肉山被植物炮弹腐蚀出了一个又一个空洞，然而重组无穷无尽，下一秒钟空洞又被填满。同时，混合了无数层攻击的巨额能量朝着人族舰队攻击而来。
　　姜源没动，她凝望着那些攻击落在舰队上，又被无形的能量消化，相互碰撞间发出的波动在海面上掀起无数巨浪。
　　人族和虫族第一波试探，打了个平手。
　　熊天蠢蠢欲动，想要上天冲入肉山中，撕裂那些该死的虫族。
　　但将军说了，第一天以消耗虫族有生力量为主。
　　如果需要他们出手，他自会派遣。
　　他握紧了双手，紧紧趴在栏杆上望着炮弹形成的焰火，眼中满是羡慕。
　　炮弹声还在持续，虫族也不再聚集在一起让炮弹射个正着，他们分散开来分批次攻击打头的舰队。
　　姜源望见战士们出动了，他们肩膀上的菟丝花纷纷跳下，落入虫族中，像蒲公英一样传播自己的种子，在虫族的身体中开出最美的血色花朵。
　　霎时间，战场上都是血色的鲜花。
　　叮咚的能量点到账提示音不断。
　　另一侧，舰队边缘最大的十条船上并没有装载炮弹，它们的船舱非常宽广。在虫族盛开血花之时，那些船舱缓缓打开，一只只由墨色竹节打造而成的人形兵器鱼贯而出，它们列队整齐，带着要劈开眼前这世界的气势——
　　“是复生者！”
　　“天呐，他们真的复活了！”
　　“它们的脑袋好像丝瓜网络啊！只是颜色有点红！”
　　“傻啊你，那是保护他们灵光的能量网，可以让他们永远不死！”
　　“不死军团啊！”
　　“不死军团必胜！”
　　“不死军团加油！”
　　复生者的后背都装有轻如蝉翼的翅膀，他们能飞又能打，既不畏惧虫族的毒素/也不害怕虫族的□□攻击，精神攻击也落不到实处。
　　他们一上场，虫族就节节后退。
　　姜源账户上的能量点更多了，为了让她尽快升级【必死之矛】，关侑把原本作为杀手锏的复生者提前放了出来。
　　复生者由虫卵转换时的墨竹打造，而墨竹又来自她的技能【吞噬】，所以他们杀死的虫族也能给她提供能量点。
　　战场上的场面呈现了一边倒的局势，人族几乎大获全胜，虫族肉山肉眼可见的小了一圈。
　　姜源知道虫族不会眼睁睁看着局面这样一直下去。
　　但虫族毕竟数目庞大，消耗战它们打得起。
　　它们也希望依靠数目庞大的低等虫族来消耗人族的武器和体力，最后再派高等虫族来收割。
　　果t然，战场上虫族最高等级只是王虫，一只虫母都没有出现。
　　军队带领的菟丝花、植物药液和复生者就足够应付这些虫族，再加上强者在中间掠阵，将力有不逮和受伤的战士们捞回来，把不幸战死的战士灵光飞快塞入星网中，自有后勤人员将他们的灵光保存进桃花玉中，安装在墨竹人形兵器上面，重新投入战斗。
　　虽说过于压榨战士，可人族觉醒者数量少，只能如此。
　　熊天、南宫瑶几人分批次前去掠阵，顺手也阴了不少王虫。
　　只是关将军嘱咐他们暂时只能用队长赠予他们的能力杀虫，让他们杀得不痛快而已。
　　但是五人在这三年里，通过【净化】能力驯服了几种变异植物，驱使这些植物也能在战场大杀四方。
　　正好植物的能力都是静悄悄的，袭杀王虫一杀一个准，还能不被注意到，免得那些虫母们按捺不住冲出来，坏了将军的部署。
　　姜源见他们自己能搞定，抬手打开系统面板，点击升级【必死之矛】。
　　又升一级，【必死之矛】已经88级了。
　　但仍旧没到顶级，难道顶级是一百级？
　　100的【必死之矛】能杀死母神吗？
　　姜源询问系统，系统给出了肯定的答案：【能】
　　顿时，她心中大定。
　　但仍旧有些许担忧浮现在心中，如果她有读心术就好了，她一定能看到关侑在想些什么。
　　他有事情瞒着她，她知道。
　　也许关于战争的结局，也许关于朋友的死亡。
　　也许是她遭遇了什么，又也许——是他遭遇了什么？
　　他会死吗？
　　姜源脑子里模模糊糊闪过这个念头，他那么强，几乎能掌控这个世界的所有能量，怎么会死？
　　她想着，抬头望向这条船的最高层甲板。
　　关侑正站在那里，迎风望着战场。
　　心有所感似的，他低头望了过来。
　　隔着血腥味的海风，他的声音自心中传来：“冷吗？要不要回房间躺一会儿？”
　　“不冷。”
　　“上来？”
　　“好。”
　　姜源的心音刚刚落下，关侑轻轻抬了抬手，一股能量自她脚下浮现，将她带往顶层甲板。
　　甲板上有很多人，都是军队将领和管理局高层。
　　姜源见到白震哭成了泪人，旁边一个复生者静静站立着，空洞的眼眶里似乎能看出无奈的神色。
　　他身上的气质有点熟悉。
　　“任和？任副团？”
　　复生者看了过来，低声回答：“是我。”
　　他的声音带着一丝金属质感，但确实是任和的声音。
　　姜源震惊地张大嘴巴。
　　任和，死了？
　　任和解释道：“一时不察被十只王虫偷袭，刚死五分钟。”
　　他本身就不是战斗性天赋，但身为守卫者副团长，他不能躲在后方让战士保护。
　　没想到刚刚出去半小时，就折戟沉沙。
　　姜源：“……”
　　她望着关侑，在心中问道：“还有办法救他吗？”
　　白震团长哭得也太惨了。
　　虽说人死不能复生是铁律，但这是关侑啊——他连私人灵魂都有法子保存，也许就能让人拥有□□呢。
　　关侑轻声道：“也许有。”
　　他没说死，因为会有变数。
　　姜源就懂了，他一定很早就考虑过如何真正复活这些战死的觉醒者，只是碍于母神不得实施。
　　一旦解决了母神，他们就有复活的希望。
　　白震抹了一会儿眼泪，又恢复了正常。
　　慢慢接受了副团如今的模样，他拍拍任和的骨节——
　　咕噜咕噜，手骨掉在了地上。
　　任和弯腰捡起，重新安装上：“忘了精神力没有覆盖全身，比较脆弱。”
　　白震眼眶又红了，这臭小子。
　　任和轻声道：“战士们还等着我呢，团长我得走了。”
　　“站住！”
　　白震的怒吼声震得甲板都抖了一下。
　　任和回头，无奈道：“团长……”
　　他想说个人生死并不重要，他还能战斗。
　　天空中，船舱外面还有无数的战士在战斗，他们等这一战等了好久，每一个人都为此努力了很久。
　　他不能因为□□消亡就躲起来。
　　只是，白震并没有让他躲，他说：“我跟你一起去。”
　　任和诧异，“将军的部署……”
　　白震摆摆手拉着他往外走：“老子自有分寸，哪里轮得到你操心，你以为我像你似的，能把自己玩得搭进去……”
　　白震絮絮叨叨走了，关侑也没拦。
　　经过任和的事情，将军们也坐不住了，纷纷请缨出战。
　　关侑都没阻拦，只是让他们按照计划行事。
　　将军们都走光了，关侑拉着姜源在甲板上坐下来。
　　天渐渐黑了，被肉山挡住的夕阳只剩下橘色的余韵。
　　浓雾又一次笼罩起来，几乎看不见相邻两侧的大船。
　　水面上异常平静，海底生物被水面上的动静惊扰得全部迁潜入海底深处，一点都不敢露头。
　　虫族的攻击声渐渐小了，炮弹在天空中划过的火焰也渐渐消失。
　　船舰上能听见士兵欢呼的声音，似乎是停战了。
　　关侑递给姜源一杯热牛奶：“喝点暖一暖。”
　　姜源接过杯子，将【必死之矛】升级到90级。
　　战火停了一个小时，又重新燃起。
　　虫族偷袭舰队，被将军们挡了回去。
　　一整夜，都在偷袭、反攻、反偷袭中度过。
　　姜源关闭了系统提示音，仍旧睡得不安稳。
　　天亮后，眼前的肉山终于看着不再那么骇人，它露出了本来模样——一棵枯死的巨树，树干参天，直通天际一眼望不到头。
　　看到这树，姜源想起了一个名字——建木。
　　“是的，它就叫建木。”
　　“神话故事里它是这个世界的本源树。”
　　“传说中，世界意识就自这棵树中诞生。”
　　关侑轻声解释：“在没有虫族之前，它只是生长在海上的一棵巨树，树根扎根海底，树干直通天际，枝繁叶茂，没有任何神异之处，是一处旅游胜地。直到母神降临，将它作为虫族老巢，人们才察觉这棵树对这个世界来说或许很重要，传说也许是真的。只是为时已晚……”
　　如今，建木上面栖息着无数虫族，它们在每一个树杈上面都建造了巢xue 。它们的羽翼上面自带毒素，在建木上空形成了小型酸雨，雨水稀稀拉拉下着，海面上雾气更加浓郁。
　　它们在树下千万年形成的岛屿上进食，腐烂的肉块、残肢随处可见，森森白骨更是累累成山。
　　建木被虫族糟蹋得不成样子。
　　关侑带着一种遗憾的神情望着建木，嘴唇微微抿紧。
　　他没想到，再见这棵树，它会是这种模样。
　　虫族在建木上咆哮，它们犹如炮弹一样从城堡模样的虫巢中冲出，与人族战士们战斗在一起——
　　姜源看到，熊天站在飞行器上，抬手探出一只巨大的手掌虚影，将飞过来的虫族一把捏碎，血液和尸体碎块像下雨似的哗啦啦落下。
　　底下的战士们抱怨连天。
　　南宫瑶手一招，漫天的火焰自海面腾空而起，连弥漫在建木周围的毒素都被焚烧殆尽，酸雨暂停，无数只飞行类虫族在火焰中化为灰烬。
　　仆白玉的丝线攻击已经进化到犹如蜘蛛吐丝的地步，整片的丝线织成密实的网，将虫族牢牢阻挡在网外。
　　那些被挡住的虫族，正在被某个隐身的物体攻击，像是被收割的麦苗一样，成片倒下。
　　那是祁艳的能力。
　　帝恩的蝴蝶翅膀蔓数十里，上面站着无数不能飞行的觉醒者，他们正在奋力与虫族激战。
　　朱水光与那些厨师协会的觉醒者在一起，抬手就能暂停一片区域的时间，队友们在他暂停时间的空隙中，带着锅铲就冲了上去。
　　每个人都很努力。
　　虫母们终于坐不住了，子民们死伤太多。
　　再这样下去即使赢了人族，它们也会失去臂膀，重新繁衍出这么多的子民，还得花费几十年时间。
　　一只蝴蝶虫母出手了，洋洋洒洒的毒雾朝着帝恩身上的觉醒者而去。
　　帝恩目光冷凝，“来得好！”
　　他大喝一声，翅膀高频率快速抖动，瞬间就将虫母的毒雾收入囊中。紧接着他也像蝴蝶虫母那样，释放了他自己的毒素——这些年他一直在缓慢收集各种植物毒素，就储存在翅膀的毒囊中，如今也到了虫母尝尝这些毒液滋味的时刻了。
　　面对人族的回击，虫母不敢托大。
　　人族如今的毒素已经不同往日。
　　它用精神力将毒素裹住，想要将其沉入海水中，化解毒素。
　　却没想到，这毒不仅作用于身体，更是能直接腐朽精神力。
　　蝴蝶虫母哀号着从半空中落下。
　　它还没死透。
　　一只银色的长矛自中央舰队中激射而出，稳稳穿透虫母的脑袋。
　　咚的一声巨响，它落t在一艘护卫舰的甲板上，死得不能再死。
　　长矛欢欣鼓舞地回到姜源身边。
　　姜源朝着帝恩竖起大拇指。
　　不愧是她的队友，还是懂她。


第69章 
　　帝恩微微一笑,带着背后的队友们冲向高空，直冲建木顶端。
　　虫族被他吓得哇哇乱叫。
　　其他人也有样学样，他们将打得半死的虫母一脚踢下高空,等待姜源给予虫母最后一击。
　　姜源一连击杀十几只虫母，【必死之矛】连跳三级。
　　当然，也有那控制不好的轻重的，虫母落在姜源近前时, 已经死得不能再死。
　　没有虫母击杀时, 姜源也不挑，银色长矛在战场中飘来飘去, 位置飘忽不定, 时不时偷袭一只王虫, 捡点能量点。
　　虫母的加入并没有改变战场一边倒的局势, 它们被母神保护得太好了。
　　尤其人族经过三年的暗中积蓄力量, 武器、等级、装备，还有各种植物毒素, 早已不可同日而语。
　　而虫族，还当人族是从前的软柿子。
　　自然吃了个大亏。
　　虫母死去太多, 虫族一下子慌了。
　　它们开始撤退,打着打着就往那棵建木树上的巢xue里跑。
　　没多久,战场上只剩下一些残兵败将。
　　战士们开始收拾落在海面上的尸体,试探着往建木树根形成的岛屿周围移动。
　　舰队将建木包围了起来。
　　天又一次黑了。
　　随着虫族的数量减少，海上的浓雾渐渐消退。
　　星星在头顶闪烁着微光,月亮在海面落下皱巴巴的投影。
　　水面下有鱼一闪而过, 它们在偷吃掉落的虫肉。
　　连鱼儿都知道，复仇的时候到了。
　　姜源躺在加班上，将【必死之矛】升级到99级。
　　最后一级还是遥遥无期。
　　姜源问身旁的关侑：“明天母神会来吗？”
　　关侑道：“会的。”
　　姜源转头望着他：“有把握吗？”
　　关侑轻轻笑了, 黑眸温柔又坚定：“有，不会让你陷在这个世界里的。也不会再让他们承受一次次轮回之苦了。”
　　复生者们如果不能重生，就没有下一次的轮回了。
　　他也一样。
　　等他消亡，这个世界就会彻底沦入母神手中。
　　其他人也就没有了再次重启世界的机会，。
　　这是他们最后一次杀死母神的机会。
　　也是唯一一次。
　　不知为何，姜源心中有点焦虑。
　　能杀死母神的技能还没有升到最高级。
　　明天母神降临，她可能一点有用的忙都帮不上。
　　只能靠关侑。
　　关侑是可靠的，可他终究只是一个人类。
　　如何能与强大的虫族神明抗衡？
　　姜源心思杂乱。
　　关侑侧身，探过来一只手捂住姜源的眼睛：“别想太多，睡吧。”
　　姜源眨了眨眼睛，一阵睡意袭来。
　　她还没有来得及抗拒，就被拉入了深沉的睡眠。
　　关侑将姜源抱进房间里。
　　他坐在扶手椅上望着她的睡颜，他知道那不是她真正的脸。
　　但是无妨，他见过那张面容娇艳的面孔。
　　他记得当时的惊艳，和危机袭来时的猝不及防。
　　没有她，就没有这个世界现在这番生机勃勃的景象。
　　虽然现在想起来这些，有点晚了。
　　但没关系，总比什么都不知道来得好。
　　半晌，关侑起身离开卧室。
　　*
　　建木树上，虫巢密密麻麻。
　　为了防止人族夜间偷袭，虫母都将身躯变大趴在虫巢上，保护里面的幼崽和虫卵。
　　数千只虫眼在夜晚像是探照灯似的亮起，颇为恐怖。
　　但是谁也没有发现，有人在建木旁一闪而过。
　　钻入了树根底下。
　　建木在海底扎根，它的根须蔓延几百里，形成的海岛都有自由城一半大小。褐色的树根在海面下蜿蜒盘踞，像一条条触须。
　　关侑站在一处树洞处，那里很明显被什么东西挖出了一个大洞，洞中只剩下一些绿色的汁液干枯在底部。
　　关侑神色复杂。
　　好一会儿他抬手，将近三年来姜源灌注给他的精神力全部输送给这个洞口。
　　源源不断的能量进入，洞口的树干似乎变得莹润了些许。
　　那些绿色汁液活了似的，开始缓缓流动。
　　没一会儿，它们结合成一颗绿色的心脏——手掌心大小的心脏，在宽阔的树洞里，缓慢跳动。
　　咚，咚，咚。
　　声音很小，跳动的幅度很慢。
　　像是一个心脏患有问题的老年人，心律不齐。
　　但总归是活过来了。
　　随着心脏的跳动，一缕绿色的光芒在无人看到的树皮里面，从树底缓缓流向树干。
　　海洋风平浪静。
　　唯有在树根处游动的鱼儿，似乎又听到了古老的波动。
　　*
　　第三日清晨，战火又一次燃起。
　　休整了一晚上的人族对着建木发起了猛攻，无数攻击落在树干上的虫巢，既炸毁了巢xue ，也烧毁了树干。
　　姜源见到有人施展雷系天赋，引来天雷滚滚，瞬间就将建木的一根小树干劈得焦黑。
　　姜源心中一颤，毕竟是世界之树，这样是不是不太好？
　　南宫瑶甚至还招来大火，在建木底下熊熊燃烧。
　　虽说将虫巢烧得直冒烟，逼得虫族只能从里面出来迎战。
　　但是也把建木根须烧成灰烬了。
　　关侑失笑：“没关系，这是重生的必经之路。”
　　“重生？建木还能活？”
　　“能，我们能赢它就能活。”
　　姜源松了口气。
　　人族攻击的势头很猛，再加上虫族怯战——已经打了三天了，母神完全没有回应，它们被母神可能已经放弃它们的念头折磨得痛苦异常。
　　哪里还有心情跟人族打。
　　对母神来说，孩子从来都只是消耗品。
　　也许母神已经离开，另寻地方重新建立孵化场，腐蚀那个世界的本源，吞噬那个世界的世界意志，将那个世界炼化成能量。
　　这里，不过是母神吞噬过的小世界其中之一。
　　它们，也只是祂微不足道且没用的孩子。
　　虫族的哀号声不绝，连人族听了都心生不忍，攻击得力道减缓，甚至被虫族找到空子反攻进来——
　　“是精神控制，凝神闭耳！”
　　关侑大喝一声。
　　众人顿时清醒过来，狡诈的虫族，居然用情绪引诱他们。
　　众人将听觉封闭，又重新扑向虫族。
　　虫族打得很是艰难——精神控制无用、毒素攻击无用、□□攻击又被复生者组成的防御阵型挡回去。
　　它们何时在人族手中如此憋闷过。
　　母神——
　　母神您的孩子在受苦——
　　母神，您听见了吗？
　　神——
　　【吾，在】
　　……
　　空气凝滞了，所有人都听到了那个声音。
　　母神来了。
　　关侑抬手，将人族全部召回船舰上。
　　那道声音在天空徘徊了很久，直到将整个天际染成了红色才罢休。
　　天越来越红，空气中满是血腥的味道。
　　天上开始下起红色的雨，滴在海面将海水染成了铁锈色。
　　船上升起防御罩。
　　气压越来越低，没有人说话。
　　众人静静地等待着。
　　等待着头顶的这把利剑落下。
　　“快看，建木顶端——”
　　不知道谁喊了一声，战士们抬头望向建木。
　　只见高度通天的建木，自乌云中浮现出一点点褐色皮肤，像虫族腹部的肌肤，那块皮肤腐烂破败，上面还不停地掉着血迹。
　　紧接着，乌云中浮现的肢体面积越来越大，逐渐覆盖了整片天空。
　　巨大的建木在祂的映衬下都变得窄小起来。
　　天空中出现一双冷漠的复眼，巨大的眼皮褶皱下流着蜿蜒血迹。
　　滴落的血迹在大海上溅起浓浓的雾。
　　那血液有剧毒。
　　人族的舰队悄无声息在往后撤退，撤出那片掉血的范围。
　　母神，看起来伤得不轻。
　　但仍旧是凡人不可抵抗的神。
　　每个人都承担着神降带来的重压，牙齿咬得嘎嘣作响。
　　防御力在虫母面前都顶得住的大船，甲板缓缓裂开了一条缝隙，发动机转动时发出咯吱的声音，像在一个瞬间老化了一样。
　　复眼缓缓下降，低垂。
　　冷漠的声音遍布整个大地：【人族，很好】
　　所有人都听到了这道声音——
　　远方的城池里，普通人放下手里的菜刀，祈祷人族能赢。
　　幼儿园的小孩子们，在老师的教导下唱着新编的儿歌，全是人族英雄的事迹。
　　养殖场的工人们，狠狠将镇静剂打入因为母神降临而躁动的虫族体内，一边咒骂着虫子，一边为战场上的战士祈祷。
　　人们放下手中的工作，走出房间，走到街道上，仰望着东边天际的那片血红。
　　那是母神，那是人族的死敌。
　　在那片血色之下，是人族的战士。
　　是他们的强者，是人族的英雄。
　　期盼他们能赢。
　　期盼他们能将抢夺这世界的母神杀死。
　　这时，那片红血色天空缓缓动了。
　　一双翅膀自天空绽开。
　　人人都感觉到了阴风拂过——
　　海面上掀起了数十米高的海浪，这浪与虫母掀起的海浪完全不同，浪花化为刀尖，紧紧扎入舰队中间，划破防御罩t，切碎甲板。
　　战士们掉落海中，眨眼就被海浪穿透。
　　瞬间，上百条大船就翻了一半。
　　血色的海水中都是肢体。
　　关侑叹息一声，果然挡不住啊——
　　他扭头，深深凝望着姜源：【等下必死之矛升级完成，你就用它杀死母神】，用心音说完这句话，他低头，唇瓣轻轻擦过姜源的额头。
　　“记得等我回来。”
　　“不等也没关系，我会找到你的。”
　　姜源呼吸一滞，他要去哪？
　　她伸手，想要拉住关侑。
　　她的手并没有触及他的衣袖和皮肤。
　　他在她眼前化成了一根褐色的树枝，那模样与建木毫无不同——
　　同一时间，建木发出了响彻云霄的怒吼声，树身上的虫巢被抖落，在落下的过程中被绿色的火焰烧光殆尽。
　　关侑化成的褐色树枝缓缓长出了绿叶，绿叶凝结成了一柄剑的模样。
　　建木身上，长出了第一缕绿叶。
　　海面上的风停了，浪花停驻在空中。
　　巨大的复眼闪过一丝波动，【是你回来了啊——这次，你还逃吗】
　　这颗星球是祂在星空游荡了三百年，发现的第一颗有生命星球，非常适合祂繁衍孩子，培育符合祂配偶条件的半神。
　　等半神成熟，祂就吞掉这个星球，储存能量继续繁衍孩子，再挑一个星球继续培育下一个配偶。
　　毕竟，祂的配偶都在流浪中被祂吃光了，祂得培育一群新的。
　　只是没想到，这个世界有一棵建木。
　　祂听过建木，建木中能诞生世界意识，等到世界意识长大，这个世界就能升级，会被那些高等文明发现并且纳入羽翼。
　　祂被高等文明逼迫到流浪了上千年，怎会坐由世界意识长大。
　　祂挖出了建木之心，准备吞掉那点刚刚觉醒的意识——
　　只可惜被它逃了。
　　紧接着，建木枯死。
　　祂用这里做了孩子们的巢xue。
　　祂以为它不会再回来，没想到它居然会回来。
　　也许它从来没走，就藏在被它看中作为半神寄体的这个身体里，在一次次轮回中成熟。
　　倒是很有胆量，只是时空轮回能磨灭的不只是人的灵光。
　　还有神的。
　　没猜错的话——小家伙，应该是最后一次轮回了吧。
　　母神的复眼中浮现出一抹笑意，它逃走祂会把它当成隐患来对待。可它如今送上门来，像一只小鸟一样垂死挣扎反抗，祂还会怕它吗？
　　绿色的剑带着一往无前的气势，直冲云霄。
　　水里还活着的战士们趴在破损的船身上，仰望那道破天而去的剑光。
　　远处的城池也见到了那道流光。
　　象征希望的光芒。
　　母神没有躲，祂静静地望着绿光直冲祂的眼睛而来。
　　祂也躲不开，小家伙大小也是这个世界的意识，祂如今身在这里，无论如何也躲不开它的攻击。
　　何况，祂也想知道。
　　它还剩下多少能量。
　　绿色的剑芒直直刺入母神的右眼中，在祂的右眼里晕开一抹绿色，覆盖了原本的血色。
　　母神感觉到，祂的躯体被这绿色腐蚀了一部分。
　　祂腹中孕育的几千万虫卵，几乎全被这绿色夺去了生机。
　　然后，就此停止了。
　　母神轻笑，【呵呵——】
　　你也不过如此。
　　轮回了上百年，不过是白白消磨自身。
　　早知现在，当初又何必耗费全身神力逃跑，还不如直接被祂吃掉，让祂炼化这个时间缩短点。
　　终究是蝼蚁。
　　挣扎不过是徒增笑料。
　　母神笑得浑身躯体抖动，那张渔网阻挡了祂许久，祂以为这个世界来了什么厉害的人物，已经做好了断臂求生的准备，没想到就这——
　　人族，受死吧。
　　祂要开始炼化这个世界了，只可惜半神配偶没有孕育出来。
　　不过没关系，换个世界再来一次就行。
　　母神的复眼冷漠垂下，海浪重新肆虐，天空红的像被血液铺满，空气一寸寸被挤压，所有人都感觉到呼吸停滞。
　　将军死了——
　　他们也要死了——
　　这是他们只剩下的念头。
　　姜源骤不及防，他不是说会赢吗？
　　所有人都会好好的？
　　所有人里面不包括他？
　　骗子！
　　南宫瑶费力扭头，露出一个难看的笑容：“队长……别哭……”
　　“我们……再来，再来一次……”
　　“下次……能赢……”
　　她的脸被空气挤压到变形，说话时嘴唇上不停地流出血液。
　　她努力想笑，眼里却全是悲伤和绝望。
　　姜源抹了把不知何时流下来的眼泪，神情变得冷漠无比。
　　她伸手握住身侧的长矛，看到系统面板上在关侑进入母神眼中时突然多出的无数个零的能量点，在心中默念：【升级】
　　【必死之矛升级完成】
　　【惊天动地必死一击天赋已孕育完成】
　　【是否立刻发动？ 】
　　【是】
　　姜源只觉得整个人都变成一副长矛，眼前的世界在后退，她看到南宫瑶惊讶地大张着嘴巴，不停地呼喊她。
　　她看到船舱上的白震没了胳膊，被竹竿似的任和搀扶着。
　　她看到帝恩的蝴蝶翅膀在海浪中翻飞。
　　她看到熊天试图撕裂挤压他的空气，脸上满是血迹。
　　她看到母神的复眼近在眼前，她握紧了长矛，带着狠戾的气息刺出——
　　银色的光芒到了近前，母神才看到这是一个人族。
　　普通的，卑微的人族。
　　她怎么能飞这么高？
　　她怎么还能飞？
　　她拿着一根小棍子，试图刺祂？
　　像那个不自量力的小家伙一样。
　　母神懊恼、疑惑、不解。
　　这个世界的人族和世界意识都太烦人了。
　　祂眨眨眼，希望空气能把这个烦人的小东西憋死。
　　但是没有。
　　那根小棍子刺入祂的眼中，带着命运的痕迹。
　　命运——
　　怎么会有命运的味道？
　　是了，祂想起来高等文明中流传着命运的事迹——那家伙无欲无求、没有善恶，强大无比，却偏偏好管闲事，据说祂掌管许许多多的小世界，插手里面凡人的生死。
　　那些凡人，管祂叫——主神。
　　是了，命运——
　　母神全明白了，那张阻挡祂的网。
　　眼前这个看不透的人族，带着命运意志的长矛。
　　长矛刺穿了母神的虫眼，在祂的眼中深深扎根，紧接着祂的身体由内向外，爆裂开来。
　　血雨落下，残肢断节落下。
　　命运玩弄各族于股掌之间，果然名不虚传。
　　也不知道那个自以为能赢祂的小家伙，知不知道祂也是命运的一枚棋子？
　　母神的复眼遥遥望向虚空，祂逃了这么久，却没有逃过命运。
　　复眼逐渐变得空洞。
　　化为一团雪雾。
　　母神庞大的身躯，逐渐消散。
　　自祂的躯体中，飞出一片绿色的树叶。
　　它投入建木的躯干中，与建木合二为一——
　　建木一寸一寸的长出新的枝桠与绿叶，重新有了世界之树的模样。
　　它绿的发亮，无数绿光自它身上涌向人类。
　　世界逐渐变得朗清目明，船舰在融合，海里的断肢在重新生长，复生者的躯干上涌出了新鲜的血肉。
　　血色的天空被一场清透的大雨清洗。
　　海面上冒出了无数的鱼儿。
　　欢呼声响彻大地。
　　姜源独自站在高空中，望着枝桠生长至她近旁的建木。
　　她抬手轻轻碰了碰树叶。
　　原来如此，原来这就是命运。


第70章 
　　在长矛穿透母神的瞬间, 姜源见到了母神与这个世界的初次接触，见到了那团稚嫩的意识从母神手中逃出，见到她意外车祸死亡之前, 有一团绿光钻进她的额头——成了，救她无数次的死亡预知。
　　死亡预知改变了她的轨迹，让她被主神看中，成为穿梭小世界的任务者。
　　却又让她任务失败, 被踢来这个世界。
　　甚至包括临行前心有所感从系统商城里买来的金手指——那也是那团绿光的一部分, 是它与主神的交易。
　　它归属命运，命运帮它解决本世界的劫难。
　　一切都来自那团刚刚萌生出意识的世界之主。
　　它把大部分力量用在外界求助上面, 自身的那点灵性则成为关侑, 在一世一世轮回中长大、成熟。
　　它的谋算, 赢了。
　　命运挡住了母神的窥私, 给了人族壮大的机会。
　　它的能量反馈到植物身上, 使人族拥有了极其强悍的助力。
　　它的最后一击从母神身上带走的生机与命运的力量结合在一起，杀死了母神。
　　但关侑呢？
　　那个以人族安危为己任, 拼死也会保护人族的关侑呢？
　　它——
　　这棵树，还会是关侑吗？
　　关侑他知道吗？
　　知道的吧。
　　姜源微微低头,一遍遍回想着他们的相处。
　　从虫族血祭引来半片天空的血光时, 他就知道了吧。
　　他预见了未来, 知道了一切前因后果。
　　所以他杀死虫族, 系统会获得能量点。
　　所以系统会凝结出供他使用t的精神力。
　　因为，那本来就是他的一部分啊！
　　姜源在心头呼叫系统, 久久没有回应。
　　果然, 系统和关侑一起消失了。
　　什么救世主，什么神迹，什么英雄——
　　她带来的这一切, 都只是这个世界的世界意识在自救而已。
　　她充当了工具，她只是被命运选中。
　　姜源颓然地想着。
　　这时，她听到了主神的声音：【任务者姜源已通关惩罚世界，是否回归意识空间】
　　一如既往地冷漠。
　　姜源怔了怔，她能离开了吗？
　　下方的人族忙着欢呼。
　　建木茁壮生长，郁郁葱葱。
　　城市一点都没有受到战争的打扰，剩下的虫族不足为据。
　　一切都在往好的方向发展，不需要她做些什么。
　　可是——
　　可是什么？
　　姜源问道：“我能在这里多待几天吗？”
　　主神：“三年，三年后009来接你。”
　　主神离开了。
　　姜源获得了三年的滞留时间。
　　她从空中落到地面。
　　这才发现，人们不是在欢呼，他们在痛哭。
　　他们围绕建木跪了一圈又一圈，哭声传得老远。
　　南宫瑶看见了姜源，泣不成声，却不敢上前。
　　队长，应该是最难过的那个人吧。
　　将军他——
　　就算他是建木，是世界之树，他也太欺负人了吧。
　　他自己屁股一拍变成了一棵不会说话不会动的树，留下队长一个人。
　　众人都望着姜源，一时间不知道作何表情。
　　恭贺她杀死母神救了人族，好像不合时宜。
　　让她节哀顺变，不合适。
　　继续哭将军死了，更加不合适了。
　　……
　　姜源挥手让他们起来：“都回吧，消息不用瞒着，回去还有一堆事情等着你们忙。”
　　众人忙不叠起来，小心翼翼地觑着她的神色。
　　白震来到姜源身边，努力安慰她：“将军只是变成了一棵树，他以前能从树变成人，这次就还行。”
　　如果不是他的眼角还挂着泪花，这话还更有说服力。
　　姜源没有言语。
　　白震挠挠头，也沉默下来。
　　留下足够的人收拾残局、捕捉逃散的虫族，其他人陆续回到船上，返回帝都。
　　姜源立于甲板之上，远眺那棵直刺云霄的参天巨树。
　　心中想些什么没人能知道。
　　*
　　关侑的母亲是留在后方镇守城市的将领，得知这个消息时怔了怔，随后怅然道：“我就知道，早晚会有这么一天。”
　　那孩子，将整个世界背负在肩上。
　　她就知道，早晚他会为了自己的世界舍弃她这个母亲。
　　如今也好，他成了一棵树。
　　她有时间也能去看看他。
　　“只是，苦了你这孩子了。”
　　姜源微笑着没说话，倒也没那么苦。
　　只是男友生死不知而已。
　　他也没失踪，他就在那里。
　　顶天立地地支撑着他心心念念的世界。
　　除此之外，再无其他了。
　　相比关侑的坦然，人族其他人就没那么容易接受这个消息。
　　他们为他祭奠了整整三个月，每次出门都能看见人族为他披麻戴孝。
　　姜源烦了，干脆搬出将军府。
　　她让人在建木底下的岛屿上建造了一座房子。
　　工匠也不知道如何想的，将房子建造得与将军府一模一样。
　　两个仆从从将军府出来照顾她，朱水光照旧来给她当厨师。
　　队友们忙着在世界各地跑，镇压剩下的虫族，还有时不时觉醒天赋来人族捣乱的植物和动物——那些觉醒者，也不是全然友善的。
　　他们偶尔也来看她。
　　带来一些趣闻和好吃的、好喝的，以及能逗她一笑的珍贵小玩意。
　　有一日，南宫瑶给她带来了五个美少年。
　　十八岁左右的男孩，稚嫩青涩满身朝气，个个脸上都有关侑的影子。
　　黝黑的眸子、狭长的眉、轻薄的唇。
　　她狭促地笑：“队长也没必要为一棵树守着，我们就在这和小男孩一起玩，气死这棵老树。”
　　祁艳搭腔道：“也没必要为了气一棵树，看着顺眼心情好就行。我也有几个长得非常俊俏的战士，只是与将军长得不像……”
　　仆白玉和帝恩的表情一言难尽。
　　万一将军又变成人了，会不会捶死这两个女人？
　　但他们也没阻拦，队长一个人住在这么小岛上，只有两个不怎么言语的仆从和小朱陪着，确实挺孤单的。
　　姜源失笑，想了想没拒绝这五个人。
　　倒也不是她寂寞或者需要替身，她只是有点好奇——
　　关侑醒来之后，见到五个像他的男孩住在他的躯体上，会是什么表情？
　　只是，他还能醒来吗？
　　姜源不知道。
　　五个男孩全都被小朱送去打理花园了。
　　这一年里队友们陆陆续续带来许多珍贵的植物种子，都种在花园里。
　　只是姜源懒得动手，仆从和小朱都不擅长种植植物，它们长势不太好。
　　男孩们打理花园倒是一把能手。
　　姜源也就随他们去了。
　　她也不是一直待在建木岛上，有兴致了也会出去逛逛。
　　她去看过虫族养殖场，一如既往地繁荣。
　　那些虫子们智力已经完全退化，浑浑噩噩与常见的牛羊鸡没什么区别。
　　她也去看过桃源溪，那里已经被觉醒者发现，成了情侣约会圣地。
　　她去看过那些矿脉，被政府管理得井井有条。
　　城市不断在扩大，新生儿越来越多，自出生就能检测天赋的仪器诞生，觉醒者学校应运而生。
　　飞行器终于突破了天际的封锁，飞出了星球。
　　人族跃跃欲试，想要依赖天赋的力量去探索外太空，寻求其他智慧星球。
　　宇航员从星际带回来一张破烂的渔网。
　　直觉告诉姜源，那是命运插手这个世界留下的痕迹。
　　她将渔网收入星网。
　　星网仍旧在运营。
　　有空间权限的人仍旧在使用星网空间。
　　只有能容纳死去之人灵魂的星轨随着关侑一起消失。
　　这个世界，终于进入正常的生死轮回。
　　有人死去，有人出生。
　　*
　　一晃，两年半就过去了。
　　这一日，姜源正在吃早饭。
　　五个男孩与姜源已经很熟悉，他们甚至接管了两位仆从的一些工作——比如侍奉她吃饭、打理她的衣着、首饰。
　　男孩一号给姜源端上海鲜粥，男孩二号拿来平板，给她播放最新出的电视剧——
　　她也终于能过上边吃饭边看剧的日子了，感谢南宫瑶将她的意见转达给她父亲，才开发出了她熟悉的平板。
　　虽然电视剧演的是她与关侑的爱情故事。
　　不过没有指名道姓，她也无权对号入座，将就看吧。
　　这时，脑海中一道欢快的声音响起：“姜源姜源，我来看你了——你过得好不好啊，主神说让我半年后给你收尸，我不想见到你的尸体哇，我就寻了个漏洞偷偷来看你，你可千万别死啊……我不要别的宿主，我只要你——”
　　009边说边哭，哭得打嗝。
　　然后，哭声停了。
　　姜源听到了009的控诉声：“这这这——这是什么！你这个坏女人，我为此担忧了好久，你居然在这里住着大房子，吃香喝辣还有美少年陪伴！我讨厌你，我再也不要你做我的宿主吗？”
　　姜源：“……”
　　她在心中问：“海鲜粥很香，要喝吗？”
　　009:“……”
　　想喝，但是没有积分。
　　它的宿主生死未知，主神也没让它绑定别的宿主，它没有地方挣能量点。
　　姜源道：“我们应该还没有解绑，我记得我进惩罚世界时账户还剩下不到一百积分，你试试能用吗？”
　　009试了一下，能用。
　　它飞速用10积分给它兑了一个身体进入这个小世界。
　　一只三花猫吧唧一声落在餐桌上，朝着姜源喵喵叫：“海鲜粥——我要大大的虾仁。”
　　姜源笑道：“端一碗海鲜粥给这只小猫，多放几颗虾仁。”
　　三花猫满意了，端坐着桌子上舔着爪子等着海鲜粥。
　　它就知道自己的宿主最好了，舍得积分给它兑换临时身体使用，让它吃美食的宿主哪里去找啊！
　　它永远也不换宿主！
　　只是，宿主不是去惩罚世界了吗？
　　这里看起来也不像惩罚世界，倒像是度假世界，安宁祥和得不成样子。
　　是发生什么事情了吗？
　　姜源没有隐瞒，将事情的来龙去脉讲给009听，“……至于收尸，应该是主神让你来接我回意识空间，你理解差了。”
　　009哦了一声，随即义愤填膺起来：“讨厌的关侑，是不是他在你原本的世界害死你的？”
　　姜源想了想：“应该不是，那团绿光——应该是想救我，我当时听到了t一声'小心'，以前我一直以为是路人，现在想来应当还是懵懂的世界意识。”
　　何况，它的附生让她被主神关注。
　　也算是间接给她带来了无穷的寿命，毕竟没有谁会她这么好运，死后还能在其他世界继续生活。
　　至于它附生她之后，悄悄和主神做的交易，就是她不知道的事情了。
　　只有关侑知道。
　　009舔着海鲜粥口齿不清地问道：“那你还在这里是等他醒来吗？”
　　“要是他醒不来怎么办？”
　　“那就回意识空间。”
　　她等他，是因为想给这段感情一个交代。
　　不过是三年时间，她等得起。
　　要是他醒不来，她就继续自己的旅行。
　　去过新的生活，认识新的人。
　　这次没有死亡预知的干扰，她应该能够好好去完成那些炮灰任务了。
　　人类的感情，009不太明白。
　　它只要有好吃的就行。
　　姜源的积分不多， 009省着点用，隔一个月才来蹭一次美食，每一次都待够24小时才回去。
　　在它蹭了六次美食之后，时间到了。
　　009和姜源一同感受到了意识空间的召唤。
　　009扭头看宿主，它仍旧是一副三花猫的模样，眼神里却有些担忧——
　　那个人，还没醒来。
　　也是，世界意识耗尽能量沉睡，哪里会是三年能休养好的——也许需要十年、百年，也许永远醒不来。
　　也许醒来，就不再是原本的那个意识。
　　姜源倒是没有那么伤感，也许她早已做好了等不到的准备。
　　她早已与朋友们道过别，告诉他们她要去远游，没有归期。
　　他们只当她失恋太难过要出门散心，没有阻拦。
　　此刻，她对这个世界已经无牵无挂。
　　姜源抱着三花猫，走出院落，抬头仰望巨大繁茂的建木树。
　　阳光透过树叶，洒下斑驳的光影，微风轻拂之际，仿佛精灵在翩翩起舞。
　　姜源在心中道：“关侑，我走了，再见。”
　　她转身。
　　风掀起树叶哗啦啦的声音，一道沉稳的声音落在她心间：“虽然很冒昧，但我还是想问——你离开这个世界的时候能带上我吗？”
　　……
　　姜源吸了吸鼻子，抬手揉了下眼睛。
　　三花猫在她怀里炸毛，双眼警惕地扫射四方，寻找声音的源头。
　　“仅仅是这个世界吗？”
　　“如果可以，哪一个世界都带上我，不离不弃。”
　　扑哧一声，姜源笑了。
　　“我怎么带上你？”
　　“本体能量不多，只能暂时这个样子陪着你，对不起。”
　　一只小鸟落在姜源的肩膀，亲昵地蹭了蹭她的脖子，就像从前无数次做过的那样。
　　009朝着小鸟呲牙，低沉的吼声从嗓子溢出，后背的毛高高竖起。
　　它有预感。
　　这是个跟它争夺宿主注意力的坏东西。
　　果然，此后的无数世界，证明三花大人的眼光从不出错。
　　这只鸟，从鸟变人，天天黏在宿主身边，比开屏的孔雀还要烦人。
　　三花嗷呜一口往小鸟身上咬去。
　　意识空间的通道开了，三个身影消失不见。
　　（全文完）
　　-----------------------
　　作者有话说：更完了，大概率没有番外。
　　下一本写【我把末世改造成游戏】，大概是讲一个人成长为能入倾整个世界让所有人都玩游戏的故事，女主最终目标是成为游戏天灾。
　　12.1号开文，感兴趣的宝宝可以收藏一下。
　　谢谢！
　　本章留言发红包！ [合十][合十]
